# [CN]19-关昌隆-软件工程
## 基本背景
**姓名**：关昌隆

**专业**：计算机学院 软件工程

**岗位**：恒生电子交付工程师

**奖项**：微信小程序应用开发赛西北赛区二等奖、蓝桥杯陕西赛区二等奖、中国高校计算机大赛网络技术挑战赛西北赛区二等奖、中国大学生计算机设计大赛西北地区赛三等奖

**E-mail**: 506921079@qq.com VX: 请发邮件联系我添加微信
## 给找工作的同学们
### 个人春招的感悟
我是2月份末开始准备春招的，考研成绩出来后自知上岸无望，然后才急急忙忙捡起以前许久没有看过的八股文和算法。
从春招可以看出来几年就业形式越来越严峻了。1、岗位减少。今年阿里、字节都没有开放23届春招通道，很多公司还出现了大规模裁员（比如说ZEKU）和违约的情况；2、学历限制。有很多公司有学历限制，比如说比亚迪，我舍友面试过了，但是迟迟没有回信，问HR原因，HR说帮他查查，不想HR说“不好意思，我们今年不招收双非的应届生”。还有就是往年都来西邮招生的中兴，今年也没来了。
然后我春招大小公司加起来一共投了50多份简历（其实挺少的），而最后到面试阶段的寥寥无几，90%的简历投递后就石沉大海了。而在碰壁很多次后（主要是没实习经历），我开始投其他岗位，不再只是投软件开发，最终收获恒生电子的offer，岗位是交付工程师，薪资还算符合预期。
下面来聊聊找工作中的一些经验之谈。
#### 简历
简历是网投时HR对你的第一印象，它具有筛选你是否符合岗位要求的作用，简历上除了你的基本信息外，**应该着重描述项目经验、实习经历、个人拥有的技能等**，简历的编写和优化可以看看B站上[程序员鱼皮的视频](https://www.bilibili.com/video/BV1wv411A78u/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=b86161ca707db177af15078d74841c4b)。简历的制作可以上牛客网或者Boss直聘上面填写内容然后导出。
#### 实习
实习经历这个东西很重要！！！建议没有考研打算的同学尽早就找一份大厂的实习，走实习转正的路线（一般大三开始，当然大二去日常实习也是很强的），退一万步来讲就算你实习那个部门没有HC、不能转正，大厂的实习经历也是你的一个加分项。
#### 简历投递
 1. 关于简历的投递，不要想着先投小公司练练手，再投大厂，这种想法大错特错，一定要早投简历！！！一般校招的流程十分长，有时候你投递了这个公司，有可能直到你已经签了offer才给你发笔试题。一般是互联网大厂的流程比较快，符不符合在投递简历后很快就会有一个结果，小公司或者是非互联网行业的公司在这方面流程就会比较慢。**还有就是别想着现在没做好准备，先做点项目或者背背八股文再投，投的早很多等于点击就送**。没有什么是有万全准备的，时不我待，等你觉得有了万全准备时，offer早已离你远去。
 2. 多参加自己校内的校园招聘。这个要分清楚一下，有些企业过来压根就是宣传一下，还是叫你走网投流程的，这些没什么用。重点是关注那些可以线下投，线下面试的企业，以及一些校友合作企业，这些进去的概率很大。
#### 签Offer
签offer一般指的是跟你签三方协议（一式三份，学校、你、公司各一份），这是在你正式毕业入职之前的一个保障协议，任何一方（公司或者你）违约了都要交违约金。到了这个阶段，就要比较慎重一点了，如果你这时候手上有很多offer，就要**提前询问HR关于岗位的工作地点、薪酬结构、年终奖、工作时间、公司福利待遇这些内容**，对比着挑选出最心仪的offer。建议是秋招签着一份保底，然后春招再继续找找，如果有更好的或者被违约了的话，也可以再换。当然，你也可以去牛客网搜牛客吹哨人，看一下哨哥统计的毁约公司的帖子，特别离谱的毁约公司就要慎重考虑了。
## 给刚入大一的小伙伴们
能看到这里的估计都是软件工程专业的娃了，在这里我有一些建议，大家可以结合个人实际来看。
 1. 加入一个实验室或者协会。西邮有着大大小小许多实验室和各类协会，它们是挂靠在老师下的学习小组形式的组织，里面有各类学习资料和学长学姐的指导，东区的实验室有软件协会、Linux兴趣小组、大数据与人工智能实验室等。实验室有各种方向的学习路线，如前端、后端、机器学习等，挑选一条你感兴趣的方向进行学习、钻研。PS：后端方向跟软工课程的适配度较高。
 2. 制定一个长期目标，并为它制定系列阶段性目标。大学是高度自由的，这里不会像高中那样什么老师都给你安排好并制定了计划，所以你需要有一个清晰的目标，大学四年我要做什么？我是要考研还是找工作？毕业后我该何去何从？这些都是你需要思考的问题。
 3. 大学的课堂是自由的，也有可能是无趣的，但是不要浪费在课堂上的时间，实在听不进去就在下面自学，看看书什么的。不要在课堂上睡觉，也不要在课堂说话和打游戏，这都是对老师的不尊重。
## 写在最后
大学生活是美好且充实的。

在整个大学生活中我做过最明智的选择就是加入了大数据与人工智能实验室，在里面我认识了许多志同道合的朋友和许多给予我很多帮助的学长学姐。我现在仍然记得在实验室学习的光景，一群兴趣相投的人在讨论着问题、分享经验，也可以为了写代码而一直泡在实验室，充实而快乐。

也非常感谢学校、老师的栽培和朋友们的一路支持和陪伴。
