# 某19级通工学生的一些感悟
 
&emsp;&emsp;我的毕业去向是：读研，西安电子科技大学-通院-学硕。<br/>&emsp;&emsp;谈不上经验分享，就是说一说自己的一些心得体会。
<br/>&emsp;&emsp;我可能是这个github仓库里四年阅历最浅薄的人，没有自己找过实习，没有进入过实验室，也没有什么项目经历，更没有参加过什么竞赛，当然没有
奖项（大一弄过一次学校ACM搞的牛客网C语言程序设计比赛，不过当时是为了拿科技分，然后就写对了一个签到题，还是我自己算的，然后直接printf( )
往测试点上怼）。可是即便这样，在西邮的四年，还是让我大开眼界！我永远不会忘记这美好的四年。
<br/>&emsp;&emsp;四年里，按部就班学习培养方案上面的课程。我一直都是对未来没什么想法的人，直到大三上快结束的时候，看到身边有的同学找了这样那样的实习或者是有很明确的升学目的，去实现去追逐自己的目标，直到有个同学问我：“你打算毕业后干啥？”，我才意识到：我应该在大学思考的这些问题我却从来没有想过。
<br/>&emsp;&emsp;我总想着水到渠成，但实际上有时候是因为敢于争取才有机会，所以我认真考虑了一段时间，想着以后可能就没有学校这样好的环境用来备考，况且四年的学习真的感觉也没有学到什么，那么就试一把。考虑就考本专业的研(对学习其他专业的专业课不是那样有信心)，刚好有一个山西的老乡也是上岸了西电通院，
我也和他交流了几次，就决定了院校。考研，进一步认识自己，继续探索，等下一次的毕业季，自己争取了解的多一些，多点自己的想法。

## 一、考研

### （1）时间：
&emsp;&emsp;&emsp;**3月-6月**:3月5日开学，在宿舍封闭一个月，4月系统开始复习，尽量每天上午时间给数学，下午和晚上，抽出2小时英语阅读加记单词，2小时写专业课笔记，具体的时间是根据大三下的学校课程时间动态调整。
<br/>&emsp;&emsp;&emsp;**7月-8月**:暑假我回家了，其实效率很低，这一时间最主要的是看了网盘上的徐涛的政治强化班视频，还有做专业课的辅导书。
<br/>&emsp;&emsp;&emsp;**9月到11月**:9月开学，也因疫情在宿舍封闭了近半个月，9月中旬开始接着系统复习，并且在这个时候形成了比较固定的**复习作息**:
<br/>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;每天7点起来，去吃饭做核酸的队伍里就拿着手机APP记单词了。
<br/>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;上午8点-11点半：数学。_(给了3.5小时够自己去模拟考试，也够去快速看一下答案)_
<br/>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;下午2点半-4点半：写英语阅读text，核对看答案，听视频讲解。
<br/>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;下午4点半到6点多：专业课题目。_(西电是信号和电路，所以有时候间隔一天学一门)_
<br/>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;晚上7点多-8点半：政治选择题，再看看一些B站上的考研政治博主视频
<br/>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;之后到10点15分：这部分是动态时间，用于完成其他时段没有完成的任务。_(11月下旬开始一直到12月的上旬，基本上给了政治，背徐涛的小册子，背肖八)_                                     
<br/>&emsp;&emsp;&emsp;**特殊的12月**:这个月前15天，图书馆还没有关门，基本上就是9-11的作息。下旬，自己找地方学，基本在宿舍。12.20阳，躺三天，24号上考场。  

### （2）计划：

### 【数学一】  

<br/>&emsp;&emsp;数学一最后112分，我没买课，就在淘宝上面买书，不会的、想听课的地方看网盘视频。大部分时间自己看书、看答案解析学。
<br/>&emsp;&emsp;3月-6月，**基础**。因为我原来这三门课学过，所以前期的基础阶段，我就是看的《考研数学复习全书(基础篇)》回忆知识点，看看上面的
例题，然后有原来学的不行的地方在找找视频课，重点听一下，很快的过完这一阶段。内容主要是高数，线代和概率内容较少，过起来很快，尤其是概率
的数理统计部分，有很多是要靠记忆些结论，比如正态总体分布条件下的其他统计量的分布，这类内容基础可以先跳，等到做刷题时，再记个套路就行。
激活基础知识。<br/>&emsp;&emsp;从3月5号开学，经过1个多月时间，自己大概过了一遍知识点，已经是4月中旬了。这时候也能去图书馆了，还是图书馆效率高。然后写《660》，每天上午的时间分给数学，圈出不会的题目。大概是5月二十几号时，写完了《660》，当时觉得自己的总是计算错，所以在《1800》上面找高数的多元函数微分、积分的题目还有又练了一下计算。
<br/>&emsp;&emsp;一直到7月暑假回家前，都是在写《1800》的高数曲线、面积分的基础部分和强化部分的题目，同时每天回顾一两道《660》上面的线代、概率圈住题。
<br/>&emsp;&emsp;7-8月，**提高**。等到暑假回家，我就开始写《1800》上面的线性代数和概率论强化部分的题目，我觉得《1800》这一部分的题目很好，反而高数部分题目太多了，所以高数就没有写除了多元函数微积分之外的题目，而是写《880》上面的高数题目。
<br/>&emsp;&emsp;9月-国庆节假期，**模拟**，到国庆节收假时，我完成《880》的题目，然后从国庆节之后开始写真题，2003-2022十年的题，一天上午一套，有时候会来不及核对积累就放到了晚上的机动时间。紧接着，写了《张宇8套卷》，整理完时，已经是10月底了。
<br/>&emsp;&emsp;11月，写《李林6套卷》，两天一套，因为接近真题，所以一天上午写，一天上午积累，我还写了《李永乐6套》的小题部分，然后晚上的机动时间就看错题。
<br/>&emsp;&emsp;&emsp;12月，《李林4套》保证高质量完成，然后我还看了一下《张宇4套》，积累个思路，一直到考前，就是翻自己的错题、画圈题，记记公式就上考场了。
<br/><br/><br/>_数学踩过的坑_：你能发现：我一直在马不停蹄的写题，但是我的回顾部分实际上做的不好，一本资料写完以后，圈出来的题是要再去认真看的，我基本上就是放到晚上的机动时间草草就过了，我恨不得多写几遍圈出来的好题，感觉提高最快的还是到做套卷的时候，习题集不要去堆题量，一定要去有重点的练习。

### 【英语一】
<br/>&emsp;&emsp;英语一54分，同样没买课，买了《黄皮书》。前期基础长难句也是简单的在B站上看了几集怎么找主干后，就投身阅读。<br/>&emsp;&emsp;从4月开始到9月暑假结束，每天下午一篇text文章 or 一篇新题型 or 阅读加上用扇贝APP记单词。
一直到10月左右，都是看的唐迟的阅读text文章讲解视频，但对我来说提高不大，始终没有哪一篇text阅读全对过，然后发现《黄皮书》的阅读答案解析其实认真看，
也和唐迟讲的差不多，然后就只看《黄皮书》的解析，最后的作为模板也是背的《黄皮书》上的作文答案。其他题目类型我就也是以《黄皮书》答案为标准。
<br/>&emsp;&emsp;其实到了10月、11月，有些阅读篇目，我也看过颉斌斌老师的讲解，他和唐迟不一样的是，先看题目和选项，再去文章里面留意相关的内容，我觉得这样对于我看不懂阅读的人来说还挺好的，所以最后2个月就调整成了这样，起码一篇文章，我能很快找到要关注的地方。
因为我的英语不算很好，六级考了5次.......所以也拿不出太多的经验。

### 【专业课】
<br/>&emsp;&emsp;西电811信号、电路 128分，西电通院的初试专业课，考的也是我之前学过的信号与系统、电路分析基础。
<br/>&emsp;&emsp;从4月到6月两个月时间里，我就拿着课本自己写了一个笔记（照着前一年的专业课考试大纲）把知识点过一遍，再看看课本课后题目，《电路分析基础》的课后题目需要重视！有可能做到原题。
<br/>&emsp;&emsp;提高的资料，我只推荐《张永瑞考试辅导》，这本书我7月到9月，写了两遍。这本书很重要！！！也是有可能做到原题，很是经典。
<br/>&emsp;&emsp;最后，专业课到了10、11月就是练真题，由于811真题少，所以也拿西电电院的821题目练手。真题里面做过的题目，一定要知道解题思路，西电专业课有时候会考考过的题目。
<br/>&emsp;&emsp;专业课资料，我是买的研梦考研的书，一百多块钱(后期发现晋程考研的资料也不错)，然后就自己抽出时间模拟，考前也是回顾错题就行。
<br/><br/><br/>_专业课踩过的坑_：一定要动手算，西电通院专业课题量大，计算量大，每个题目都要自己去算，不要光看，另外，一直到我考试，通院22年的811题目也没有全部公布，所以最具参考的21年题目一定要吃透。

### 【政治】
<br/>&emsp;&emsp;最后68分，7月-8月，直接搭配《精讲精炼》看了网盘上的徐涛的政治强化班视频，然后就是做《肖1000题》，重点写马原、毛中特的题目，其实我
比较推荐用一众微信小程序APP刷选择题（我用的阔智考研政治刷刷刷），十几块钱就能去刷，很方便，而且错了一题能马上反馈。
到11月的《肖八》出来之前，政治只做选择题，等到《肖八》出来后，高质量完成上面的选择题，12月《肖四》也是，不过《肖四》的大题要背，起码要有印象，政治选择保持在35分左右，最后大家都是70分左右。
<br/><br/><br/>_政治踩过的坑_：我买了肖的《精讲精炼》、《1000》、《肖八》、《肖四》，还有一本《徐涛背诵手册》。但实际上，我自己1000题没写完，反而感觉微信小程序APP刷选择题比较好。大题全部交给《肖四》，即使没押中，也就自己硬编了，主要还是看选择。


### 【复试】
#### 专业课的笔试：
<br/>&emsp;&emsp;西电通院复试笔试科目是四选三，从计算机网络、通原、数电、数字信号里面选三门作答。实际上，不论是西电的初试专业课，还是复试的专业课笔试，
都已经是有了很成熟的商业化体系，即有很多辅导资料，我们用好他们，认真去学就好。我就不多说了。我是用的淘宝买的晋程考研复试资料。通原、数电、
数字信号这三门也是我在本科阶段学过的课程，但是也也一些没有上，比如通原整本书13章都有所涉及，但是原来在邮电只学到第10章那里，所以一定一定一定自己再看，这一点上，辅导资料编的真的很全，而且也提供了复试的往年题目。
#### 面试：
<br/>&emsp;&emsp;准备一个自我介绍（中英文都准备），然后西电通院是抽取4个题目作答。比较公平，第一个一般是自我介绍（我抽到的是用英文介绍），后面一个时政
，两个专业问题。(我是被问了自我介绍、怎么看待科技是强国之基、讲讲自己的毕设、是否了解一些自然语言处理模型呀，叙述叙述)，其实大家都差不多，主要还是看初试和复试的笔试。



---
&emsp;&emsp;行文至此，也算是总结了一下自己过去的这不可思议的一年，自己最后侥幸录取，我初试362分排在80名，然后复试的笔试我自己有些题目没有复习到(没错，就是原来没学过的那些章节，我草草就过了)150分的复试笔试题目，我得了112分，已经跌倒了倒数。最后，好在运气爆发，面试题目没有抽到太难的，把我捞了一把，总评 倒数第三上岸 ，真的是太险了。

---
<br/>

## 二、我的大学经验

<br/>&emsp;&emsp;2019年，我在众多和自己高考分数匹配的学校里筛选出来一些学校，并且经过一些询问后，把比较热门的专业添到了这些学校较靠前的志愿位置。
<br/>&emsp;&emsp;于是，在四年的邮电本科生活里，我较为吃力地窥探着通信工程这个专业所涵盖的繁多课程，“后知后觉”地涨了不少见识。
<br/>&emsp;&emsp;我的大学经历，就是疫情的三年和考研的一年，我也只能说说我学到的那些【主干课程】，大致分为四类，基础原理类、硬件类、软件类、实践类。
其实，对于邮电的很多需要考试的课程，很多时候只要平时大致知道上课讲的是啥，或者说在网上都能找的到教程，然后到了考试的时候研究一下学校
的往年题目，通过还是比较容易的。

### 一、基础原理类课程

 #### -1高数  -2线性代数  -3概率论与数理统计
对于这三门，在没有上升到考研数学的高度之前，学习的目的就是通过考试，有些内容往往难以理解，那就放弃理解，直接记做题的模板和套路；
即使是上升到考研数学的高度，我认为也是尽可能地去先去理解考试要考的内容，然后通过大量的题目练习，积累解题方法，然后拿到题目后，
准确判断出题目考察类型和知识点，马上找自己积累过的套路；

 #### -4大学物理  -5大学英语  -6复变函数  -7电磁场与电磁波
大物和复变函数也是记题目套路，我的复变函数几乎听不懂，全部是看的mooc视频，然后搞作业题套路应付考试；
如果你的英语不好，那么，大英的平时分很重要！大英的平时分很重要！大英的平时分很重要！
电磁场与电磁波，我们一个学期时间，老师只够讲电磁场，所以电磁波的考试内容就一个题，剩下的都是电磁场，还是找题目套路应试。

 ####  -8电路分析基础  -9信号与系统  -10通信原理  -11数字信号处理
这四门课算是必须要好好学习、理解的四门课，如果打算考研，有可能就是你的初试专业课。
      “11”可以说是“9”的离散信号部分的分支，再加一些滤波器的设计(套路题目)。
难度是有的，但是视频资源也很多。

 ####  -12现代通信网  -13光纤通信技术  -14无线通信原理
记得概念知识好多，最后靠着老师给画内容。

### 二、硬件类课程
 #### -1模电(低频)  -2数电  -3高频
模电，也是靠着研究往年题目，死磕知识点过来的。
比起模拟电子技术基础，数字电路与逻辑设计要友好很多。
高频电子线路则是模电plus，应试的处理方法也就类似。

### 三、软件类课程
#### -1  -C语言  -2 -MATLAB
C语言是大一上就学的课程，初次学下来，一定要学会 选择、分支、循环 的语言规则和数组、结构体这两个复合数据类型以及函数的调用，
其他部分可以慢慢理解。后来的那些实践类课程，涉及到C语言的往往都不要我们能自己写，但是大概要能看懂。
CSDN能解决很多问题，现在又好了很多，可以用chat-GPT等一众聊天AI去一行一行解释代码。
    

### 四、实践类课程


 ####  -1大物实验  -2电路基础实验  -3模电实验  -4数电实验  -5高频实验  -6通原实验  -7数字信号处理实验
把以上这几个归为一类，是因为他们都是与当时的那一学期的理论课相关联的实验课程，但是在课程编排上，有时往往还没有学习相关理论，就被带过去稍微懵逼的实验，最后写报告。以下是我的收获：
大物实验，就是写了很多报告。
电路基础实验，让我了解了multisim软件。
模电实验，学会了使用面包板，还有示波器等一众仪器。
数电实验，蛮有意思的，在封装好的实验箱上连线控制灯泡信号实现一定功能，如果我能提前学了理论，然后到实验室去验证就更好了。
高频实验，如果我能提前学了理论，然后到实验室去验证就更好了。
通原实验，了解了System View软件。
数字信号处理实验，进一步了解了matlab。

####  -8电装实习  -9金工实习  -10认识实习  -11生产实习
前两个偏向于技术类；大一下的认识实习，参观一下机房。
最让我印象深刻的是，大四下3月份的生产实习，有两周和西安粤嵌科技合作，那是我第一次接触到嵌入式ARM开发，第一次用虚拟机、Ubuntu。

#### -12 -C语言程序课程设计  -13数字电路逻辑课程设计  -14单片机温湿度采集设计  -15- MATLAB 802.11仿真设计
C语言课设，某信息管理系统，当时创了一个结构体数组用来储存所有的信息条目。怎么用Dev C创建一个多文件编译的工程这个问题的解决让我影响深刻。
       数电课设，经典抢答器，即用multisim仿真，也搭面包板实物，自己大脑一片空白，就照着课本上的经典方案设计。
       单片机温湿度采集设计，自己焊板子，但是烧录用的C语言程序老师提供，不会写，翻看给的芯片手册也没能尝试成功，最后索性调好，去写报告。
       MATLAB 802.11仿真设计，同上，我没有自己去写，也是尽可能地理解现成代码。

#### -16科研训练   -17毕业设计
这两个分类到一起，因为都和写作有关，大三下的科研训练是让写一篇综述类文章；
最后的毕业设计，个人工作量会因为选题而变化，但是给人感触最深的还是格式的调整，我的毕设题目是偏向于通信信道编码理论的一个软件仿真，QC-LDPC码的H矩阵的新的设计方法，
自己的工作量也就是看着参考文献里面提到的新的算法描述，把它“翻译”到MATLAB里，然后其余的代码，全部是指导老师提供，最后自己分析性能结果，写出论文。
<br/>
___

四年的生活真的过的很快，其实无论怎样都不必焦虑和失去信心，往前走就对了，总会有一些你意向不到的转机，平静地接受自己的命运，那真的是太酷了。
___

<br/>&emsp;&emsp;如果你愿意了解更多，email我，**E-mail**: _2467493319@qq.com_

___