# \[考研/就业\]19-网络空间安全杨悦 @ 长江大学/美团

## 基本背景

> **姓名**: 杨悦
>
> **专业**: 网络空间安全学院 网络空间安全
>



## 一、关于考研：
#### 关于初试
我可能是很多同学的缩影，我是差不多在大三上学期决定要考研的，然后过年回家也一直没有着手准备，就看看经验贴，择择校。应该差不多过完年开始学习，但是也不是考验相关，当时想去考教资，考的也不是什么高中数学啥的和考验相关的，我考的是高中语文，扎扎实实学了前后一个月左右吧，当时家里这边疫情蛮严重，我当时报的是学校这边的考点，在考试前一天来西安的时候在高铁站被遣返了（这个体验感真的不太好，蛮害怕的其实），然后到家里了，开始说准备考研相关的东西吧，疫情又很严重，天天小区有新增，就断断续续学，也学不进去多少，那会也不能返校，我就期盼着赶紧返校赶紧学习。差不多4.25前后返校，五月份才开始比较系统的学习。刚开始也没有选择在图书馆学习，一直在孵化基地学习，方便是方便，但是enfp别人一找我谝我就能聊好久。最后还是选择去了图书馆学习，在这也给各位学弟学妹一个建议，图书馆真的有氛围，要是有和我一样的，一定一定一定要去图书馆。慢慢学习走向正轨，暑假我是选择留校了的，七八月份的图书馆很热，但是我真感觉暑假是一个很重要很重要的黄金时期。除了所学的知识以外，更重要的是养成了学习的习惯。所以挺建议学弟学妹们暑假留校学习的哈哈哈。

关于公共课的建议，数学的话就强推武忠祥老师，武老爷子yyds，然后还给大家推荐一个小众一点的老师叫周洋鑫，大家如果觉得武爷着实有点催眠的话可以听听周老师的（主要周老师人长得也不错，赏心悦目哈哈哈哈）习题集强推三大计算、660、880（错题一定要多刷多过）。英语的话我没听单词课还有语法课，阅读就跟着唐迟老师，作文是石雷鹏老师，那会感觉一天最快乐的时候就是跟着石雷鹏背作文哈哈哈。政治就徐涛强化课。我只听了马原然后做了肖1000，后期背了肖四肖八。关于专业课，我专业课考两门，能够给大家参考的就是数电了，数电强推慕课上西安工业大学的一个杨聪锟作为第一轮，然后b站有一个叫新手小牛的上海理工大学的老教授，老师真的很良心！

关于初试备考，我觉得任何老师任何习题集都算辅助吧，最重要的是你的心态和直面错误和短板的勇气，还有就是接受遗忘这件事情，很多东西不去学就会遗忘，放平心态。还有就是不要感动自己，觉得自己起早贪黑很厉害了，其实最重要的是你自己到底掌握了多少，不要自己骗自己干重复性的工作。emmmm最后身体很重要，去年我记得中午那会在图书馆五楼见到过一个男生每天中午都坚持运动的。还有就是快考试那会大家千万不要生病，去年突然放开，真的很心疼去年的战友。

#### 关于复试
考完试其实自己心里大概有个判断了，但是心里也一直没底就寻思要不算了吧，出分那天挺恍惚的，分数刚好是去年的复试线，这真的是煎熬。那会心里真的很纠结，也非常非常感谢西南大学的何鹏学长，鼓励我不到最后一刻不要放弃，不停的鼓励包括帮我修改复试简历一步一步坚定了我求学的决心。复试科目这边我也没有很大的参考意义，就主要学习了计算机四大件还有其余本专业相关的一些基础课程。但是关于复试，我觉得联系导师也是比较重要的，当时在何学长的帮助下，分批联系了老师，也收到了一志愿学校老师的回信，但是奈何复试线涨了20分，于是无缘一志愿。
关于调剂

调剂除了是场信息战之外更多的也是一场心态的拉锯，因为我当时是复试和调剂两手抓的，首先得明确你最低能接受的底线在哪，就算是保底的学校也是要能接受的，要不然这个底也不如不要。我前前后后发了很多封邮件，调剂信息主要来源为小木虫还有小白考研包括其他的一些渠道，当时在小木虫也发了自己的信息也会有很多老师联系，但是大家一定要有自己的判断，要明白自己的底线。建议大家勇敢一点，老师也是人，真诚真的会打动很多老师。在调剂过程中真的很感谢遇到的许多老师，老师的鼓励和指点一步一步拉着我从那段挣扎的日子中渡过，尤其想感谢江西理工的孙涛老师、西南科技大学的魏文卿老师以及山西大学的苏晓龙老师，虽然可能无缘见面，但是在调剂那段时光他们是我调剂路上的指明灯。还有就是关于不同学校调剂复试科目的准备，如果你是跨专业调剂，笔试一定要去想办法找到前几年的资料，至于面试就关于专业性的东西大家可能稍微放轻松一点，因为老师也是知道你是跨专业，对相关专业性问题要求不会很高。总而言之，克服紧张把自己最好的一面展示出来就行。



## 二、关于就业：
####关于实习：
因为之前决定了要考研，没有去找过相关实习，但是如果大家决定要是就业的话，还是尽早找实习。身边很多做产品的同学差不多大二就有出去实习的了，总而言之一句话，早做打算，赶早不赶晚。我因为决定要考研所以没有找过实习，但是大一大二那会因为项目的缘故也算是有一段实习经历，虽然也不出彩但是在面试的时候也不至于无话可说。
####关于找工作：
秋招要抓紧，提前批在暑假甚至更早就开始了，还是那句赶早不赶晚。大三找实习的时候也可以去投一投有转正机会的实习，多投多比较，只要不是简历被挂掉了，就猛冲就完事。刚开始肯定比较困难，不要怀疑自己，不要否认自己，找工作这件事情，我觉得个人能力只占50%，剩下的50%就是运气，就是刚好你投简历的时候有hc，刚好你表现不错还比较适合，大家千万不要因为刚开始的挫败就否认自己，每个人都是独一无二的存在，都有自己的闪光点和优势，尽可能把自己优势展现出来就行。

很重要的一点就是自己的简历，一份好的简历是自己的敲门砖，不要嫌麻烦，多修改，根据所投多的不同岗位要求进行修改，不要不进行修改就一股脑儿乱投。如果遇到是要上传文件的投递，可以在文件名上加上+一周/一月内到岗，还有就是自己要足够熟悉自己的简历，可以准备两到三个版本的自我介绍：一分钟/两分钟/四分钟的练熟。群面的话可以考虑跳timer不会出错（如果能力足够，能跳leader就跳，不用担心出错或者总结不好，大胆跳），然后还有个小技巧就是可以给你们这次讨论的不管是方案还是计划你可以给它起个稍微可爱或者有记忆点的名称，然后在讨论过程中可以一直cue这个名称，这样的话可能其余面试的同学也会提这个名称，潜移默化给面试官也能留下印象。然后就是对自己实习和项目经历的复盘，简历可以稍微美化但是要能自圆其说。有些大厂面试流程走的很快，一天集中面好几轮，然后会很快出结果。大家面试前可以在牛客看看面经，投简历之前也可以在牛客上找内推码，脉脉也可以看看。

还有就是关于签三方这个事情，如果公司没有催，其实可以拖一拖，在这段时间再去投投，万一找到更适合的工作了呢。还有就是关于毁三方违约金这个事情，只有你要签其他公司才需要赔，如果你只是单纯不想上班，比如说想二战或者其他打算其实是不需要赔的，而且违约金上限为5000，如果有超过的都是违法的，还有签三方邮寄的话可以寄到付哈哈哈哈哈。



## 三、写在最后：
我比起其他学长学姐可能没有很优秀，但是正是这样才能给很多同学信心，大学四年其实真的过的蛮快，我仿佛前一秒才刚到学校刚进宿舍，但是转眼就已经离开校园有段时间了，西邮虽然校园不大，但是这里也充满了四年的回忆，感恩遇到的所有老师、同学、朋友。给还在读的学弟学妹一个建议，不要让自己闲着，不管你是干啥，哪怕出去玩，也不要让自己天天躺着宿舍那张床上，宿舍的床就是堕落的开端哈哈哈哈，而且真的越躺越想躺。还有就是多体验，我感觉人生的意义就是在于体验，在体验的过程中找到自己真正感兴趣的东西，然后坚持下去。然后还有就是凡事早做打算，千万不要就是验证那句话，我的人生：一辈子都在犹豫，真大难临头了就胡乱选择一下。最后希望所有的学弟学妹学有所成，未来之路一片坦途。如果暂时失利，我也想告诉大家，人生是旷野，驿路有芳菲。自己做的选择就是最棒的选择，不要怀疑自己，坚定的走下去！


