# \[考研\]19-电信工程及管理李啸天 @ 天津工业大学生命科学学院

## 基本背景

> **姓名**: 李啸天
>
> **专业**: 通信与信息工程学院 电信工程及管理
>
> **初试成绩**: 总分340
>
> 政治: 66;     专业课(通信原理801): 135;
>
> 数学一: 88;   英语一: 51; 
> 
>  **科研与竞赛**：三年专业第一，分类邮我项目发起者，竞赛包括数模，数学竞赛，互联网+，三创赛等
>  
> **奖项**：国家奖学金、校长奖学金、全国大学生数学竞赛一等奖、数模美赛H奖、数模国赛省二，互联网+ 省银2次,省铜1次、三创赛省二、挑战杯省三、省级优秀毕业生，优团优干
> 
>
> **E-mail**: LeeXT2023@163.com  **VX:** 请发邮件联系我添加微信
> 


## 最终去向

**【一志愿】北京邮电大学电子工程学院（电子科学与技术-080900）**

**【调剂】天津工业大学生命科学学院（生物医学工程-083100）**



## 给考研的同学们

### 初试
&emsp;&emsp;关于初试，邢琎学长的经验贴已经很走心了很全面了，不过多赘述，我仅只在政治资料和北邮专业课方面做些补充：

1．小白考研政治的【小白大全解】，可以从政治复习开始用到冲刺阶段的秘籍,在北京区的政治考66分，小白大全解的功劳占30%，肖四肖八占45%，刷题小程序占25%（不限于肖4、肖8、米6、徐6、腿4、余6、石5、蒋5、米3）。

2．北邮专业课，灰虎考研。灰虎的课优点是质量属于无敌的存在，缺点就是必须得在电脑端看课（为了防止盗版），复试也是必须在电脑端看题库，用电脑看去图书馆不太方便，因此我一直是在宿舍或者孵化基地备考。通信原理801的知识点杂，题目的难度跨度大，因此要先选自己擅长的和简单的题型完成，再对整体的知识点体系进行完善（先完成再完善），多轮复习（4细6粗3冲刺）【4细】就是跟课仔细学知识点，仔细看虎哥的做题步骤，保证仔细过4遍，对知识点的难度做好标记，习题册的所有错题的知识点都整理好，【6粗】就是对习题册的错题进行多轮复习，因为虎哥的习题册大多数是历年真题，因此不要着急做真题套卷，习题册才是重中之重！！！！因此错题和错题对应的知识点要粗略的过6遍，总结好常考考点，以及大题模型。分题型，分章节做好笔记（我的笔记现在都舍不得扔，都是心血）。【3冲刺】就是指虎哥的冲刺课，虎哥的冲刺模考，历年真题的冲刺速刷，这是提升最快的时候，我在10月还不太会做题，但是经历了一个月的冲刺就构建起了做题的节奏，这和之前的4细6粗是离不开的，只有前面量变的积累才会有质变的提升。总体来说4细6粗记笔记，3冲刺速刷题。



### 关于复试与调剂
择校的成败是在复试的时候才得以体现的，首先，名校对手太卷，我了解的我所报考的电院电科学硕二战以上的占四成左右，甚至有四战北邮的，因此考名校的同学需要做好充足的心理准备，迎接你强悍而又乐此不疲的对手。其次，学硕难考，保研的人数剧增，占的大多都是学硕的名额，我所报考的专业当时公布的计划相当于留给考研人的名额减少了一半（最后还是扩了一些），复试线陡增30分，相同的试卷同样的分数专硕就能上学硕就上不了，因此七分靠沉淀三分靠运气。

But学硕好调剂!!!虽然我很不希望你们和我一样走到调剂这一步，但是我还是需要把这有学上的最后一条路分享给你们。

首先，从一志愿复试到调剂是如何过渡？不管复试结果如何，最好加上老师的联系方式，尽早知道结果。以我为例，北邮复试完很幸运得到了几位老师的青睐并且加了联系方式，因为初试不占优势，所以仍然很危险。直到成绩出来后老师第一时间通知我，让我抓紧调剂！！！最好别二战！！！因而我开始调剂的时间非常早（相对于能进入复试的这批人来说）。其次，怎么选调剂院校？本科+一志愿学校层次+复试专业课熟悉程度。这方面我还是比较有经验可谈的。以我自己为例，我最先考虑的依据是我的本科+一志愿学校层次，得出来我的调剂院校在211及以下比较稳妥，然后我选择了跟我一志愿复试科目类似的相关院校，因此我选择了哈尔滨工程大学（211）作为冲刺、天津工业大学（双一流）作为最优目标、燕山大学（双非）作为保底，我很快的就收到了三所学校的复试通知，并且哈尔滨工程和天津工业都拟录取了。至于我为啥选择了天工大没去哈工程？因为天工大拟录取的早（有学上最重要），并且它也是我高考的第一志愿，因此我毫不犹豫的选择了天工大，同时也很感谢哈尔滨工程大学和燕山大学。最后，调剂院校会参考什么？除了学校规定的必考内容外，调剂还会参考一志愿+本科经历。个人认为一志愿是985和211的同学调剂会有些许优势。因为调剂的时间很紧，复试的专业课的科目也很多，但是你的学校经历是通用的，本科的经历也是重要的一环，我参加了天津工业大学和哈尔滨工程大学的调剂复试，问的关于我竞赛和学业的问题很多（这部分可以凸显自己的科研潜力），切忌胡编乱造！切忌不懂装懂！所以还想给大一大二的学弟学妹们提个醒，丰富一下个人的经历，不管是就业还是考研面试的时候都有话可说。


## 写在最后
感谢学校和老师的栽培，同时感谢邢琎大佬邀请我进行经历分享。写到最后，特别惭愧，因为学弟学妹们比我优秀太多，自己的一些拙见也不一定适合所有同学，真心地祝愿学弟学妹们能一战上岸！

