# 【考研】 21-人工智能李驰强@陕西师范大学

## 基本背景

> **姓名**：李驰强
>
> **专业**：人工智能
>
> **初试成绩**：356
>
> **初试科目**：政治：57  专业课（DSP）：107；
>
> **初试科目**：数学二：128；英语二：64
>
> **竞赛与奖项**：
>
> “互联网+”省级银奖1项，铜奖3项，数学建模省2，美赛H，蓝桥杯省二，计算机程序设计大赛西北地区二等奖若干...
>
> 奖学金国励*2、一等一次、二等一次，三好学生，优秀团干部若干...
>
> 华为HDC校园大使、HCSD开发者成员、华为“智能基座”奖学金
>
> 校数学建模协会会长、组织部部长
>
> **E-mail**: [1839912681@qq.com](mailto:1839912681@qq.com)

## 最终去向

西安交通大学 人工智能专硕（一志愿）

陕西师范大学 通信工程专业（调剂上岸）

## 1 给考研的同学们

我的初试成绩并不高，除了数学稍微好一点，其他科目表现都是一坨。最终是通过调剂成功上岸，来到了隔壁的陕师大。因此，关于初试和复试，下面的一些分享更多是基于反思和避坑经验，希望大家能够从中有所借鉴，收获一些实用的建议。我主要从三个方面进行分享，一是如何择校；二是各科经验；三是一些小建议与心态建设。

### 1.1 如何择校

先讲讲我自己的错误择校方法那就是没有进行择校，因为前有实验室的邢琎学长和彭子懿学长上岸了西安交通大学人工智能专硕，所以给予了我很大的信心和动力。也因为我总是相信坚定了目标，再付出相应的努力就一定可以上岸，最后运气确实差了点，初始分数线涨了20分（340->360），被无情斩杀，最后通过调剂上了隔壁的陕师大。我知道不能用运气差来给自己找借口，毕竟考研差1分没有上岸的也大有人在，有遗憾的毕竟是大多数人，但是我始终觉得只要我再考高4分，我必上岸，但发生了就是已经发生了，我现在已经释怀了。所以，关于择校我有三点建议：

1.**预选几个心仪的学校（优先级排序）（冲刺/稳妥）**：可以到后期根据自己的复习情况最后再选定学校

​		2.**官网查询本专业的计划招生人数，推免人数，报录比... 复录比、复试分数线，拟录取名单（官网/学长学姐）.....（公示名单不会标注推免）**

​		3.**谨慎跨考**：因为跨考不仅初试的专业课复习难度大，并且到了复试或者调剂的复试，要在很短的复习时间内去复习完笔试的科目以及复试面试的素材，有的学校笔试甚至是好几个科目，复习起来难度过大，所以选学校或者专业的时候，尽量选择你本科阶段接触过的科目，复习起来难度也不会是无从下手的那种。

### 1.2 各科经验

在本节我着重分享一些关于数学科目的一些经验，其他科目我总结一下自己所踩过的坑，而且因为其他科目其他的学长学姐讲述的很清晰很有用，所以我也不过多讲述了。

#### 1.2.1 关于数学

因为我自认为我的脑子很笨，所以数学科目在我的备考阶段各科的时间占比是最大的，我觉得需要注意的点是：

+ 讲课老师我认为不是很重要，在开始阶段可以选择好几个老师都听一听他们的讲课风格，看自己***最适合***哪位老师，哪位老师讲的你更容易懂就跟哪位老师，比如武忠祥、周洋鑫、张宇......
+ 听课固然很关键，但是在复习过程中不要总是在听的阶段，要多动手刷题，市面上只要质量还不错的题，能刷就都刷一遍，比如前期的660，中期880、1000，后期合工大超越卷、各个机构的模拟卷、真题等等。真题很重要，一定不要浪费掉，每套题的精华都汲取，对自己后期的提升很有帮助。
  + 根据自己的学习能力、学习情况以及复习进度，每天给数学分配固定的时间去听课、刷题和复盘（纠错）。
  + 复盘和纠错很关键，这也是我后期犯的一个错误，我总是想提升自己的刷题量，总是觉得只要刷了足够多的题，就无所畏惧了，但后面再进行二刷三刷发现不会的题或者知识点还是不会，但是后期时间已经来不及了，我发现就算做对，我发现我只是记住了这道题，而不是这道题的方法，稍微变一下又不会了，所以我觉得专门用个笔记本来记录自己每周和每个月自己的进度、给自己分配任务、定目标、写总结是非常有必要的，记录自己犯错的知识点，方便后面复盘的时候再去回顾，针对不会的知识点和错题再从网上（知乎/b站....)去找大佬的讲解方法去学习，我觉得这是一种比较高效率的学习方法。

#### 1.2.2 关于专业课（数字信号处理）

​		我所报考的西交人工智能专业课考的是数字信号处理，这是一门偏数学分析和复变的一门课，有很多数学公式、函数图像、很多变换等等，需要记忆的很多，题考的类型的很固定，这也是导致我这门课拉分的原因，因为比较简单所以没有重视，我暑假开始的时候才开始慢慢准备专业课的学习，并且每天学习的时间并不长，因为历年真题考的类型很固定，所以我学的类型也很固定，不懂得变通，没有深度的去理解每个公式背后的含义，这门课的均分120多，我被拉了20多分，我觉得这门课的成绩也是导致我失利的重要原因。所以对于专业课我觉得大家在不影响其他科目学习的情况下，能尽早开始就尽早开始，并且学长/学姐整理的专业课资料是很有必要买的。

### 1.3  心态建设

  - 每天完成自己设定的学习任务才是关键。考研拼的不是谁学得快，而是谁学得**稳、学得深**。刷题不在多，而在于**真正吃透知识点**。不要为了追赶朋友的进度而只求速度，忽略了质量，那样反而得不偿失。
  - 要适当的给自己**释放压力**，紧张复习的同时，也别忘了给自己一些放松时间。 跑跑步、听听歌、做些运动……保持良好的心态和身体状态，效率自然会上来。
  - **考研是场持久战，拼的是坚持**。它不是短跑，而是马拉松。保持稳定的心态，**一步步走下来，就已经很了不起了**。
  - 千万不要抱着结果来否定自己的过程，无论结果好坏，只要尽力便好。

### 1.4 复试与调剂 

​		成绩刚出来的时候，参照过去两年的分数线，我以为我是过了复试线的，所以立马开始准备了复试笔试内容的学习（数据结构），最后前前后忙学了一个半月院线出来后差了四分，有遗憾，但更多的是释怀，所以我进入了自己的调整期，我把自己封闭了起来，用了一周多的时间才慢慢走了出来，我知道我脚下的路还得继续往前走，因为调剂窗口马上就要开启了。

​		我找了网上很多资料，都说调剂很难，我对比自己的分数，筛选出一批往年有调剂名额的学校，然后进行了最后一批筛选，有北信科、陕师大、华南师大、深大......其他的要么要求初始数一英一学硕，要么就是要求专业课408，调剂对于自命题的考生不算友好，通过筛选最后在调剂报名系统选了三个学校，北信科人工智能、陕师大人工智能、陕师大通信工程。

​		在调剂报名系统开启的那一刻，我提交了这三个学校的信息。我印象很深刻，提交完后的那一刻我关了电脑，睡了很深很深的一觉，梦里梦到了我在西交创新港里走着，左手拿着录取通知书，右手一直在向巨构楼招收，嘴巴一直在微笑的合不拢嘴，那是我离西交最近的一次，一觉醒来，梦碎了一地。

​		北信科人工智能录取了，我拒绝了，因为觉得北信科在调剂之前这个学校我根本没听过，所以我的希望就寄托在了陕师大的这俩个专业，通信工程先发来了复试笔试邀请，笔试和面试都顺利通过后，学院要求12h内点击是否同意录取，我同家里人商量了很久，我也不想再折腾了，在录取通知的最后5分钟的时候点击了同意。至此，我心里的石头终于落了地，考研这件事总算告一段落了。

## 2 EPI与我

​		从大一踏入西安邮电大学的校门，我对大学的校园生活充满了憧憬，大一的我满脸青涩，认识着许多新的朋友，参加着许多活动，也在努力适应这段全新的旅程。我担任了班宣传委员，认识了班里宿舍里的很多好朋友，何龙飞、师嘉成、赵乾征、周恩布、赵利东、程汉荣、王波、顾超等等，参加了数学建模协会，认识了又一批热爱数学建模的朋友们，卢霞、王嘉升、姜曦玥、程有涵等等。在不断的拓宽自己的知识面和交际圈的同时，我也在不断思考着未来自己该走的路。当时一直的想法就是，我想学技术，我想提升自己，我想进实验室。

​		大一的暑假，我又勇敢了一次，我通过qq群添加了后端王建北学长的联系方式，开学后也顺利通过了彭子懿学长的面试，我终于加入了EPI这个大家庭。在这个大家庭里，我觉得自己结识了许多优秀的学长学姐和志同道合的朋友们，感谢我在这里遇到的每一个人，感谢邢老师（邢琎）、白老师（白泽楠）、吴宇轩学长、陈敬琦学长、彭子懿学长、杜兴丽学姐、张伟学长、刘煜晚晴学姐......，感谢一起并肩学习、互相鼓励的友友们，惠佳豪、吴建人、李扬帆、张鹏、姚佳宇、王彻......还有一堆优秀的学弟学妹们，张浩朴、苏佳乐、王子玲、周天辉、周建鑫、王雷美欣、池佳慧、李盛康、彭星航......

​		在这里，我不仅提升了技术能力，也逐渐明确了自己的职业方向和人生目标。EPI 是我大学四年中最有归属感的地方，因为身边有那么一群热爱技术、愿意努力、彼此成就的人。感恩能遇见这样一群人，也希望未来某一天，我也能像当初那些照亮我前路的学长学姐一样，成为下一届学弟学妹心中的光。

## 3 写在最后

​		我的成绩并不算出彩，最终的去向也可能称不上耀眼。确实会有一些遗憾和不甘，但现在的我，更多的是释怀。我觉得在考研这段期间的付出我并不比别人差，每天三点一线，每天都有在认真学习，我惧怕二战，我怕我的努力再次得不到回应。就像当年高考后的那次选择一样，“悟已往之不谏，知来者之可追”，我选择了转变思路、换个平台、换个环境、重新出发。也许当下看这不是最理想的结果，但未来的一切都还是未知，而只要不停下脚步，就没有所谓“晚了”。考研不是终点，它只是人生的一道门槛，我们每个人都在自己的路上。保持热爱，保持思考，继续前行，就是最好的状态。

​		最后，再次**感谢 EPI 软件实验室**，感谢那里遇到的每一位朋友和前辈。愿每一位仍在路上的你，都能坚定前行、不问西东。









​		

