#  [就业\]21-通信工程 许泽文  @ 腾讯

## 基本背景
>姓名：许泽文
>
>专业：通信与信息工程学院 通工2104
>
>签约公司：深圳腾讯
>
>实验室：西邮Linux兴趣小组
>
>QQ邮箱：1833195090@qq.com，联系加QQ或者发邮箱

## 个人经历
- 入学前

我大概是在入学前的半个月左右开始学习编程，以前看网上的写代码都感觉很厉害。但是运气不好一志愿没上计算机，上了第二志愿的通信工程，那就只能既来之则安之

- 处入大学后

进入大学后，听说有实验室，最初是打算加入一些和通信相关的实验室，但通过的一些感觉和自己都不太合适，后来又听说有个linux兴趣小组（最吸引我的是这个实验室旁边有个羽毛球场，近水楼台先得月，大学四年也在这个球场上挥汗如雨），但得知有这个实验室的时候他们纳新都已经结束了，就联系了大四的学长，可否加入。面试了大概三次，一面是几个学长随机问了些问题，然后做了两道leetcode，二面是完成当年的纳新题，三面是做了几道leetcode题。终于通过了面试。

在大一的时候看到大四的学长学姐的去处，腾讯字节阿里美团等，在大学前想都不敢学的公司，对自己的未来也很是憧憬。

- 接触计算机

进入实验室后，小组都有很详细的培养路线，大一大二便按着这个培养路线学习，平时也会刷刷算法题（面试的时候也需要写算法题），参加一些算法比赛。同时参与到开源中





## 关于就业
- 找实习前

需要完成一份简历，并且自己对简历上的东西都了然于胸，对于面试官的拷打能够经受住，一般是能够有2个左右的项目，项目描述精简。通过[牛客](https://www.nowcoder.com/)可以看到各个公司的面试题，提前多看看，对于不懂的要花时间学，每到暑期实习或者秋招季就会有大量的面经，很有可能你在下次面试的时候就会碰到同样问题。

- 日常实习

日常实习是公司会根据当前的组内情况，不定时进行招聘，门槛相对较低，是进入大厂刷经验刷履历的绝佳机会，可以到各个公司的官网或者招聘网站进行投递,最好的是能够有认识的人在里面有一手消息，简历直达面试官。可以在大三下暑期实习前积累一段。

- 暑期实习

通常在大三下各个大厂会启动暑期实习，能够提供转正机会，像腾讯是可以无限复活，但是它的测评题不要乱做。可以通过不断面试腾讯积累丰富的面试经验；但是对于字节有面评机制，一旦一面面不好，可能后面就很难约面。暑期实习是个马拉松，当然越早越好，但是也不要怕自己晚，见到很多公司8-9月份都有暑期实习的hc。努力干，现在越来越多大厂倾向于通过实习之后转正，而不是秋招

- 实习时

在实习中，需要对于上级给的任务事事有回应，事事有交代，对于自己不懂的东西，勇敢去问。

实习换公司是个成本很低的事情，如果可以的话最好能够在学生阶段体验不同的公司，体验不同的城市的生活节奏。能够更好的知道自己喜欢哪个城市，喜欢哪个公司的团队氛围

- 秋招

秋招大家都说金九银十，但是像我们学校这样因为有学历硬伤，实际上是很难约到面试，最好要提前一个月就开始准备，投递简历。并且把握好每次的面试机会。所以如果能通过实习转正手上已经有offer了，那在秋招中的压力也会小很多。

即使手上已经有offer了，也需要参加秋招，手上多拿几个offer，就是谈薪时候的底气，同等级的公司之间互相a价格，签字费，月base，股票（期权）的上限都要靠竞对的薪资来a上去，避免因为只有一个offer被公司压价


当然秋招也是一场马拉松，一定要多投多面

## 一些建议
1. 加入一个实验室，认识一些志同道合的人
2. 大学期间把计算机的基础打牢（操作系统，计算机网络，计算机组成原理，数据结构与算法）
3. 大一大二不管想要之后考研，留学，工作，都应该先学好技术，让自己在未来有更多的选择
4. 大学期间多折腾，不管前端，后端，内核,编译器，数据库等；在当前的ai时代，学习的成本很低，不要害怕走弯路，这些都会成为我们的来时路
5. 学习好英语，能做到简单的听说即可，这是我们看世界的重要工具
6. 培养一些兴趣爱好与特长

...


