# \[考研\]19-大数据贾森  @ 西安电子科技大学人工智能学院

## 基本背景

> **姓名**: 贾森
>
> **专业**: 计算机学院 数据科学与大数据技术
>
> **初试成绩**: 总分334
>
> 政治: 68;     专业课(834): 113;
>
> 数学一: 84;  英语一: 69; 
>
> **科研与竞赛**：
> 申请专利一项
> 
> **奖项**：
> 
> 计算机程序设计大赛国家三等奖、互联网+省银、蓝桥杯省级一等奖、奖学金，优干若干
> 


## 最终去向

**西安电子科技大学 人工智能学院专硕(人工智能-085404)**



## 给考研的同学们
​        关于考研，我有挺多想说的，这一年的备战经历也是有许多曲折的经历，因此，在这里我更多的是给大家讲一下我的心路历程，也算是做一个自我总结，分享给大家。

### 写在初试前

​         在讲述考研初试和复试的分享之前，我首先更想告诉大家的是，先弄清楚自己是否需要考研。我认为这点是最要的，基本决定了考研的结果和收获到结果后你的心情。 有句话叫，未虑胜，先虑败。所以我更希望大家在看到这里时思考几个问题：

​	1.我为什么要考研，是考研成功后能给我带来什么更好的东西么？

​	2.我不考研行不行，或者不考研直接工作的话，毕业后的局面差在哪了，自己更想要哪种结果？

​	3.如果我选择了考研，可是考研失败了怎么办，自己能接受这个结果么？

​         如果你考虑完了这几个问题，觉得自己考研失败后的结果，是自己不能承受的，或者其实自己考研成功后三年研究生毕业后，面临的局面和现在相比没有什么大的提升，我其实都是不太建议考的。不过这是我自己的想法，同学们仅仅作为一个参考就可以。

### 关于初试
​        关于初试，我认为最重要的就是三点。第一，选择一个合适的目标；第二，保持心态，不要焦虑，每天持之以恒的努力。第三，安排合适的学习进度并采取适当的学习方法。
##### 第一，选择一个合适的目标
​         在选择学校上呢，我认为选择一个合适的目标院校是非常重要的，大家在选择时一定要慎重（这里的慎重指的还是院校层次以及结合自己的能力，量力而行）。其实我刚开始直到六，七月其实都不太确定自己的到底想要考哪里，因为我本身一直想找工作，决定考研后，其实对想上什么学校心里没多少想法。于是我当时把计算机类强校全部列了出来，他们要考的专业课，院校位置，往年分数线等等一些学校的条件用excel表列了出来，圈定自己感觉在自己能力范围内的学校并明确他们一些公共的专业课，先学着，最起码先确定好自己数几，英几，专业课肯定要考的科目，然后光这些知识就够自己学到七月左右了。

##### 第二，保持心态，不要焦虑，每天持之以恒的努力

​        在大家决定好目标院校或者说学习内容后，就要注重平时的功夫了。考研是个马拉松，是一场长达10个月的拉锯战，因此，我们更应该注重的每日的积累，聚沙成塔，不要图一时之快。在每天学习时，应该注意，不要和别人比时长，不要比谁来得早，谁走得晚，考研不看这个，看的是最后的一张薄薄的成绩单，高就是高，低就是低，你哪怕每天只来图书馆一个小时，只要成绩好，那就足够了。因此最好不要和别人比时间，想待久点，就多待会儿，不想学了就休息休息调整状态。在我考研的时候，我大部分情况时间来得时候并不早，不过我中午一般不休息，学到下午，吃个晚饭，和朋友聊聊天，或者刷刷视频，然后接着开始晚上的学习，学习到晚上10点半左右。我一般不会待到太晚，不然的话，我常常会觉得自己的像个无情的做题机器人。我现在都还记得，暑假留校和考研最后白热化那段时间，一天都没咋和人交流，每天看着那种也许不那么搞笑的视频，然后发出那种咯咯的笑声，只有那时我才能热烈的感受到生活还在继续。其实这就说到另一点，除了跟别人比进度的焦虑，还有一种就是，长时间拉锯战的疲惫，每天坚持有效学习时间10个小时，是很有难度的，你想要有效时间十个小时，很有可能你那天就得待12，13个小时才可以。即使你的时间利用的很好，待了10个小时全部都是有效的时间，可是每天待十个小时也是很疲惫的啊。时间久了，身体上，心理上一定会疲惫的，我记得很清楚，有段时间，我基本上隔上半个月就会有一天感觉坐在图书馆没有劲，看什么都看不下去。每到这时，我一般直接就收拾了书包回宿舍打游戏，睡觉，给自己充个电。

##### 第三，安排合适的学习进度并采取适当的学习方法。

​         我们在学习时，需要给自己设置长期目标，短期目标。比如说，长期目标，我决定这一个月或者说到几月几号把高数学完，短期目标，根据每章的难度，给每章安排学习时间，比如说，我第一章打算学几天，第二章打算学几天。另外在一天中，我们要学习不同的科目，根据自己每个时段的学习状态，安排合适的学习计划，比如我这个时间段精神好，那我学习点动脑的科目，这几个时间段我精神头比较差，已经很疲惫了，那我就做点抄抄写写之类的任务。灵活的制定计划，给自己列出任务清单并设置任务优先级，这些都是很重要的。

##### 初试的其他分享：

①我上面大部分都说的是考研的难处，诸如时间跨度太大，学习任务繁重之类的。其实，考研并没有我说的那么难熬，真正能学下去的话，看到每天自己的进步，通过几个小时，钻研出来一种题型，能够保证自己拿到这个分，这个过程是很快乐的，在你恍然大悟的那一刻，便会有种福至心灵的感觉，而且，在学习的时候，常常一埋头，就是几个小时过去了，我在这一年中，感叹最多的还是“时间怎么这么快”。

②另外，我认为考研题目考的其实都是基础题，只要你把基础题都掌握会，大部分院校都有机会上，但是其实基础题想做对，也是需要长久的练习的，因此，考试发挥没那么稳定的同学，也许应该选择一个更稳妥的目标？给自己的失误留下余地，不然也许最后没学校上？关于这点，同学们还是根据自身的情况来决定吧。

③另外，考研的时候，最好找个研友。我很庆幸，有一位非常棒的朋友与我并肩作战，我真是获益良多。

### 关于复试
​        关于复试我想说的其实不多，一般流程大家网上都能找的到。我就想根据我自身情况，跟大家说两点，第一是一定要大胆发邮件，不要因为自己分数不高就主动放弃这个权力，第二是综合面试时人家更看重的是你这个学生的能力，而不是你水了多少奖。一定要有自己独到的地方，这样才能让面试官认为你的大学生活是有在好好努力的。

## 最后的最后
​        我的经验分享到这里就结束了，写到这里时，我又去看了开头“给同学们的话”中自己说自己想要分享自己的曲折心路。可是回过去全文，我也没有去讲我的故事，似乎总是点到即止，好像触碰到了那段回忆，却犹犹豫豫，再不肯再下笔了，干脆，这些故事就当作我自己内心的美好回忆吧。各位也不必惦记这是怎样的故事，因为即将步入研究生入学考试的你，也都会一一经历。        

​        写到这里时，心中真是思绪万千，在小破邮就读的四年，是我目前为止最美好的求学经历，自由的氛围，可爱的同学，敬业又平易近人的老师，我都遇到了很多。大家对我在这四年内的帮助我也都铭感肺腑，若是有缘，衷心的希望以后还能江湖再见。

​        最后，我想用一句话来作为结束：

​                所有逆袭，都是有备而来；所有光芒，都需要时间才能被看到；所有幸运，都是努力埋下的伏笔。

与诸君共勉！

**E-mail**: 1353801854@qq.com  

