# \[考研\]19-大数据弥济时 @ 西北大学 信息科学与技术学院
## 基本背景

> **姓名**: 弥济时
>
> **专业**: 计算机学院 数据科学与大数据技术
>
> **初试成绩**: 总分327
>
> 政治: 66;     专业课(844): 98;
>
> 数学一: 104;   英语一: 59; 
>  
> **奖项**：计算机程序设计大赛西北地区三等奖、蓝桥杯省级二等奖、奖学金，优干若干，院级篮球赛三连亚
> 


## 最终去向

**西北大学 信息科学与技术学院专硕(软件工程-085405)**



## 写给要考研的你
&emsp;&emsp;备考研究生是一项艰巨的任务，但是我相信你有足够的能力和毅力来应对这一挑战。虽然在这个过程中可能会出现困难和挫折，但是我相信你有足够的决心和勇气去克服它们。**考研实际就是一场持久战、信息战**，你必须坚持下去，你如果都撑不到最后一刻，何谈成功？
<br />&emsp;&emsp;我希望你知道，在这个过程中你不是孤军奋战。无论你遇到什么困难，你可以寻求其他人的帮助和支持，如老师、同学、家人或朋友。学不下去的时候，可以去散散步、和朋友聊聊天，**不要做无效率的学习。**
<br />&emsp;&emsp;最后，我想告诉你，你已经迈出了非常重要的一步，这将为你未来的发展打下坚实的基础。我相信你一定能够成功，并且成为你自己想成为的人。加油！


## 报考建议
&emsp;&emsp;只对水平相当以及想报考西北大学844的的同学有一定的意义。选择学校，不仅需要考虑自身水平，还要考虑自己的竞争对手的水平，考取211院校的考生最高水平在211本校或者其他211学校，也是你最强劲的对手，之后便是相当多的一部分一本二本同学，这里水平差距并不明显，强势双非除外，与一本二本同学竞争比的更多的是努力。因此考211的可行性是具备的，考985的可能性就要进一步分析一下自己竞争对手中多出来的一定比例的985同学，二本逆袭985的案例每年都有，但请看总体概率平均水平，热门专业谨慎报考。


## 复习建议（仅供参考！）
&emsp;&emsp;数学：我从21年10月份开始看的汤家凤的基础班，现在回头看是浪费了时间，汤老师讲的相对基础，对我用处不是很大。随后到了22年3月份，跟着武忠祥复习一轮+李永乐线代+余炳森概率论，（虽然我概率跟的是余炳森老师，但是我后来看了方浩老师的概率，效果十分不错。）习题就是做的1800（基础部分）。一轮复习完大概七月左右。就开始二轮复习，也是跟的那几个老师，做的题是严选题和660。复习完大概已经九月左右了。十月份开始一直到最后就是做了一些真题和模拟题，巩固什么的。我认为数学还是要多做题，我做的题算是很多，1800、660、880、严选题、三大计算、包括05年之后的真题、张宇和李林的模拟。建议是后期还是多做真题，少看一些视频直播，把更多时间放在做题以及错题弄懂。

&emsp;&emsp;英语:我从一开始就开始**背单词**，因为一直觉得单词是英语的灵魂，用的是墨墨背单词，一直坚持到了考前。其次，英语就是得看你的阅读水平，做阅读不仅要做对还要做得快，不要像我一样最后英语没时间写了。。。英语3-6月我就是背单词，暑假的时候开始做做阅读，开学之后就开始接触小三门了，一直把小三门练好到10月，然后开始接触英语大小作文。我对英语的时间付出个人感觉没有那么多，主要花在了背单词上，但是希望大家能重视小三门和作文，这能在考场上为你节省不少时间。
<br>&emsp;&emsp;政治：9月开始听哪个老师课都可以，1000题做起来。每天花费差不多三个小时左右。一轮复习完，直接强化。听完强化课，就开始刷各种选择题，背时政相关内容。徐涛的，腿姐的，肖四肖八的都刷。肖4大题个人认为很重要，一定要背！！！！

844:
<br>&emsp;&emsp;数据结构：记忆中6月开始看的，学的不是很好的建议提前一个月开始。我是直接用的去年大纲上提供的参考书以及王道的复习全书复习的，王道的书很适合第一轮复习看。主要是复习完一章，就做一章的课后题，以及王道书上的题目。题目主要是简答和大题，西北大844很少考选择。二轮主要是复习之前的错题，以及开始做每一章对应的真题了。
<br>&emsp;&emsp;操作系统：是23的大纲出来以后，差不多十月份我才开始复习的，非常好复习，模块分的很清楚，操作系统我做了部分课后题，没有做其他题，一轮复习完比较快。二轮时间比较长，主要是做每一章对应真题和背诵，时间比较长。
<br>&emsp;&emsp;计算机网络：是23的大纲出来以后，差不多十月份我才开始复习的，复习时间较短，我是看的王道和大纲提供的参考书目，题目做的一些课后题和王道上的题。就只复习了一轮，也没有之前的真题，这一门我考的相对比较差。
<br>&emsp;&emsp;个人感觉，**844的真题至关重要**，复习好了真题，你的专业课就没什么大问题了。



## 结尾
&emsp;&emsp;建议大家按照自己的情况来调整，制订计划，不要和别人比进度。可能你一轮复习地慢，但是内容掌握地好，二轮复习就会相对快一些，所以不要特别焦虑。
最后，我想说，**考研不是你人生中的必修课，其中备考中对你的打磨才是你更值得体会的**。希望大家在考研的旅途中磨练自己的意志，收获志同道合的伙伴，最终实现愿望！


## 邮箱
如果有什么备考的问题欢迎来提问。
邮箱：**mjs200104@163.com**

