# [考事业单位编制]19-数据科学与大数据技术-陈春晗@天津市东丽区大数据管理中心

## 基本背景

> **姓名**：陈春晗  
> **学院**：计算机学院  
> **专业**：数据科学与大数据技术  
> **竞赛**：  
> ICPC国际大学生程序设计竞赛陕西省省赛 - Bronze Medal（铜奖）  
> ICPC国际大学生程序设计竞赛亚洲区决赛（EC Final）- Honorable Mention（打铁）  
> ICPC国际大学生程序设计竞赛亚洲区域赛（南京）- Honorable Mention（打铁）  
> 中国大学生计算机设计大赛
>
> - 软件开发类赛道 - 西北地区赛一等奖 & 国赛三等奖  
> - 信息可视化设计赛道 - 西北地区赛二等奖 & 入围国赛
>
> CCCC-GPLT中国高校计算机大赛团体程序设计天梯赛 - 陕西省团队一等奖 & 全国总决赛团队二等奖 & 陕西省高校三等奖  
> 蓝桥杯Python大学B组 - 省赛一等奖  
> 美国大学生数学建模竞赛 - Successful Participant（未获奖）  
> **校内荣誉**：  
> 综合测评专业排名：1/79  
> 2019-2020学年二等奖学金  
> 2020-2021学年一等奖学金  
> 2021-2022学年一等奖学金（校长奖学金候补学生）  
> 2021年“华进知识产权”奖学金（一等）  
> 2019年基础建设先进团员  
> 2020-2021学年优秀团员  
> 2020-2021学年优秀学生干部  
> 2021-2022学年计算机学院十佳学子“科技之星”  
> 2022-2023学年优秀团员  
> 西安邮电大学2023届优秀毕业生  
> 2023届陕西高校优秀毕业生  
> **E-mail**：<cch_personal@163.com> or <1398635912@qq.com>  

## 最终去向

中共天津市东丽区委网络安全和信息化委员会办公室（天津市东丽区互联网信息办公室）  
天津市东丽区大数据管理中心  

## 个人经历

### Part 1：前言

在分享个人经历之前，我想先分享一些题外话。  
2019年，当我刚刚结束高考的志愿填报时，我怎么也不会想到会来到西安邮电大学。根据天津往年的位次参考，我认为自己一定会被自己的一志愿（即南京信息工程大学）录取（哪怕是需要专业调剂），但恰好是那一年，南信大的录取分数线涨了，我没有冲进去，于是来到了第二志愿（即西安邮电大学）。西邮的通信工程专业在天津招2人，恰好有2人比我分数高，我被填报的第二专业——数据科学与大数据技术录取了。  
其实，我最开始填写志愿时，西邮的第二个专业并没有填大数据，而是光电。填报志愿结束前一天，妈妈在看我的志愿表时，建议我把大数据调到前面（因为我物理学得并不好）。就这样，我和西邮的计算机学院结缘了。  
得知录取结果后，有一次跟妈妈聊天，聊到大数据管理中心这个单位，我半开玩笑地说“以后要是能在这上班也不错”，现在也算是圆了这个四年前的梦吧。  

### Part 2：实验室

在进入大学之前的那个暑假，我通过学校的一些微信公众号了解到学校的各个实验室。看着推文里拿大厂offer拿到手软的学长学姐的经历，我坚定了入学后要加入实验室努力学习的想法。入学后，我通过了实验室的面试，如愿以偿地加入了大数据与人工智能实验室。出于对人工智能的好奇心和浓厚兴趣，我选择了学习机器学习（Machine Learning）方向。  
我在这里一直待到了大二下学期的期末。在实验室的末期，我和实验室的部分负责人以及组内的一些学长观念不合，最终选择了退出。宣布退出后4天，ACM算法队的指导老师孟伟君老师找到我，由于此前我在天梯赛的表现尚可，孟老师问我是否愿意加入算法队。经过了一天时间的考虑后，我决定加入。  

### Part 3：算法队

加入算法队可以说是我大学四年里做过的最正确的决定。相比其他队员而言，我既没有初高中参加OI的经历，也没有在大学期间接受过系统化的算法训练。在此我要特别感谢算法队的所有队友，在这两年的时间里没有因为我是一个半路而来、很多东西都不会的人嫌弃我，并给我提供了一系列的帮助；感谢我的队友邓子玄在区域赛南京站报名期间主动邀请我参加，让我改变了自己不想参加ICPC的想法。终究是因为个人能力有限，参加的3场ICPC只拿到了一块省赛铜牌，区域赛和EC Final都打铁而归，但这段经历于我而言还是非常宝贵的。  

### Part 4：备考考研和考编

和很多同学一样，我在大三的时候开始着手准备考研复习。但是，一方面是自己心态上出了问题，准备得不够充分，另一方面是考研前一天中午成为“小阳人”，考试过程中剧烈头痛，最后考研失败了。  
放寒假的时候，恰好在天津人事信息公众号上看到了事业单位招聘考试的公告。抱着随便考考试一试的心态，我报名参加了两场事业单位考试：第一场是天津市东丽区大数据管理中心的考试，第二场是天津市财政局的考试。第一场考试最终顺利上岸，而第二场考试止步于笔试。  
关于考试的细节和心得，我将在下一个板块来详细介绍。  

## 事业单位考试心得

天津市的事业单位考试分为报名、笔试、面试、体检、政审、公示与聘用这几个流程。  

### Part 1：报名

报名需要填写一些个人和家庭的基本信息，上传审核，审核通过后即为报名成功。  
需要注意的是，报名的时候会要求填写英语四六级成绩，有部分岗位对英语水平也是有要求的，**所以大学期间一定要尽可能把四六级考试通过**！  
另外，报考的岗位大部分都会有**专业限制**，某些岗位还会有**工作经验限制**和**应届毕业生限制**，一定要看清岗位要求再进行报名。比如，岗位A只招“计算机科学与技术、软件工程、网络安全”专业，那么同为计算机类的“数据科学与大数据技术”专业就无法报名；岗位B的专业限制为“计算机类”，那么属于计算机类专业的“数据科学与大数据技术”专业就可以报名。  

### Part 2：笔试

笔试内容会在报名前发布的岗位公告里写明，不同的岗位笔试内容也有所不同。一般来说，笔试共包含2门科目：**综合知识**和**职业能力测试**。综合知识分为**文字综合类**、**计算机类**和**财会类**，不同的岗位会有所不同，具体需要查看官方发布的招聘计划表；职业能力测试则是类似于公务员考试的行政职业能力（行测）。  

报考单位|报考岗位|笔试内容|笔试分数|同岗位排名|是否进入面试|备注
---|---|---|---|---|---|---
中共天津市东丽区委网络安全和信息化委员会办公室|天津市东丽区大数据管理中心-专技岗|综合知识（计算机类）|72.5|3/160|是|计划招聘1人，笔试前3名进入面试
天津市财政局|天津市财政信息中心-管理岗|职业能力测试+综合知识（计算机类）|53.7+75.0|12/57|否|政治面貌限制中共党员；计划招聘1人，笔试前3名进入面试

我的第一场考试仅有一门科目——综合知识（计算机类）。计算机类的试题涵盖面还是比较广的，考查内容涉及**计算机导论**、**网络安全**、**数据结构**、**计算机网络**、**软件工程**、**数据库**、**Microsoft Office使用**、**编程**等。我在复习过程中使用了中公的计算机专业知识真题+模拟卷，在做题的过程中我发现事业单位考试的题目重复率还是比较高的，所以在刷完套卷后我会将相同类型的题目整理在一起，总结题目考查的知识点。我自己对计算机专业课知识的学习还算比较扎实，所以刷完套卷后还是比较有成效的。我的建议是，大学的专业课并非是没有用的，提前将基础打好，总会在未来的某一天可以用得上。对于基础没那么扎实的同学呢，可以考虑再买一本中公的计算机专业知识教材，有针对性地备考。  
我的第二场考试除了综合知识（计算机类）以外，还有职业能力测试这门考试。前面提到过，职测类似于公务员的行测。我同样是选择了中公的职测辅导教材和试题册，但是备考时正好和校内生产实习的时间撞上了，时间比较紧张，所以准备得不是很充分。实际考试过程中，我也是明显感觉到考试时间不够用，甚至不能把所有题目都做完，只能尽可能多写一些，匆忙涂卡交卷。最终查看成绩，也确实是职测拉了分，另一门综合知识的分数并不低。  

### Part 3：面试

得知进入面试后，我选择在中公报了一个线下的培训班。面试培训班的课程一共分为6天，前3天是面试注意事项和理论知识讲解，后3天是模拟面试。对于是否报班这个问题，我相信不同的人有不同的看法，就我个人而言，我认为面试的培训班是很有效果的。  
我参加的面试是**结构化面试**的形式，面前有若干名考官（其中一位为主考官），一旁为计时员和记分员。考生的面前会有本次面试的题本（部分面试也有可能不提供题本）、一张白纸和一支笔，主考官读题，考生在纸上罗列提纲后作答。我参加的面试共3题，12分钟。也有部分面试可能会考查4道题。面试题目涵盖**人际关系**、**综合分析**、**辩证分析**、**组织协调**、**应急处突**等类型。也有的面试会采取**无领导小组讨论**的形式。  
面试和笔试最大的不同就是，考试过程中考生是和考官面对面交流的，考生给考官的第一印象就是他/她的外在，如衣着、言谈举止是否得体。除此之外，考生对于问题的回答内容是否合理且充实，回答问题的过程中是否紧张、说话磕绊等，都会是考官打分的依据。所以，如果真的有幸通过笔试进入面试，一定要自己对着镜子，或者用手机给自己录像，锻炼自己的表达能力。  
除此之外，还应该在平时多积累一些材料，如国家的方针政策、先进代表人物的事例、一些常用的表达方式等等。  

## 写在最后

以上就是我的经验分享的全部内容了，非常感谢你能读到这里。  
大学四年的时间很短，从入学到毕业也不过若白驹之过隙，所以我们才更应该珍惜大学生涯的每一分每一秒，去思考自己想做些什么，想在哪个方面提升自己，并为之不断努力。  
然而，通往成功的道路并非一帆风顺，我们可能会遇到各种各样的挫折和困难，甚至也许会碰壁、会失败。不要心灰意冷，通往成功的道路并非是唯一的。  
如果有什么问题，欢迎给我发送电子邮件联系我。如果想添加微信的话，请给我发送电子邮件并注明来意。  
祝愿读到这里的各位都能过上自己想要的生活，都能成为自己想成为的人，都能创造属于自己的美好未来！  
