# \[考研\]19-信息工程杨思远  @ 中国传媒大学 信息与通信工程学院专硕（新一代电子技术（含量子技术）-085401）

## 基本背景

> **姓名**: 杨思远
>
> **专业**: 通信与信息工程学院 信息工程
>
> **初试成绩**: 总分323
>
> 政治: 60;     专业课(DSP): 127;
>
> 数学一: 74;   英语一: 62; 
>  
> **奖项**：奖学金,三好若干
> 
>
> **E-mail**: y15229172937@163.com  **VX:** 请发邮件联系我添加微信
> 


## 最终去向

**中国传媒大学 信息与通信工程学院专硕（新一代电子技术（含量子技术）-085401）**

## 给考研的同学们

我的成绩一般，只能说很幸运上岸，那就分享一下这个幸运又痛苦的故事。

​		我大一大二的时候完全没有想过要考研，但是由于家人不停的在我耳边说要学习，要考研，学历不够什么的，导致了我也产生了这个想法，所以我从大三寒假开始准备。

​		十二月份到三月份之间就背背单词，学学数学。那会儿我们封校，我们大概是三四月份开的学，在这之前我背了红宝书的单词，学习了高数上册大概一半多，后来发现背的书根本没有用，红宝书单词的翻译，太过琐碎，有的是几十年考过一次，有的是根本没有考过，所以不推荐背红宝书的单词。

​		在三四月份开学的时候呢，我们就开始了正式学习，我的作息大概是早上七点钟起床，中午十一点半去吃饭，下午两点半到图书馆继续学习，六点半去食堂买个馍，边走边吃，七点钟到图书馆继续学到晚上十点半。我记得我们当时是有一段时间舍友回来的，越来越晚，我基本上都是第一个回去的，回去之后你就背背单词，刷刷视频，放松一下。前期这段时间主要是打基础，学习高数背单词。到中间加上线代开始学习。这里强烈推荐一个老师是启航的老师，叫Kira，Kira老师在后期11月快到12月份的醒脑课特别有用，她能给你把概念讲得特别清楚，只不过我发现的时候已经太晚了，她的课我也没有听几遍。

​		在暑假的时候，我选择了回家学习，大概的作息时间是早上八点钟起床，学到中午十一点半，然后晚下午两点钟开始学习到下午的六点，七点钟吃完饭继续开始学习，学到十点半，可能大概接近十一点。由于我整个进度非常慢，所以我在暑假的时候就开始学习了政治，政治基础可能确实就是惯个耳音，你可以放在晚上的时候，实在特别累，听听徐涛老师讲课也是一种享受。英语那会儿我就开始了做真题，大概阅读题的话，二十个里面我错五六个，翻译和完形填空也大概都开始了。也是那会儿确定了学校，然后开始学习专业课，我报名的是网上萌萌学姐团队的课程，星星学姐带的课，我听了两遍，发现她有很多漏洞和错误，关键是我还听不懂。数学的话就开始学习两遍概率论，然后做第一遍660，我的整体进度是偏慢的，到开学的时候我的舍友已经把660做完第二遍了，我第一遍还没有做完。

​		所以大四一开学我就疯狂的补数学，做660。我后期的作息，基本上是早上六点半起床，磨磨蹭蹭到六点五十，学到中午十二点半，下午两点半去图书馆，一直学到六点半，也跟上学期一样，七点到图书馆学到十一点半，图书馆一般十点半开始赶人，后面一个小时时间我就在一楼读政治。这个时间基本上已经没有什么可以挤出来的了，我们洗澡都是把澡篮子放在澡堂，中午十二点去洗，然后洗半个小时，直接去吃饭，甚至有的时候洗澡只洗十分钟。大概在十一月中旬，我就开始读政治了，把徐涛老师的背诵手册过了两遍，然后肖四肖八差不多都背了一下。我全程跟的都是徐涛老师，考试的内容在背诵手册上基本都有，只不过你会有遗忘，是非常正常的现象，这也没办法，尽量能保证记得全一点。徐涛老师的时事政治的手册也非常有用，去年考试的选择题基本上都在那里面能找到。最后给大家参考一下我的分数，在后面，我肖八基本能得到32分，肖四基本都37，甚至40，最后北京地区政治考了60。

​		英语我到后期基本上就是二十个阅读里面错三个，然后完型和新题型错的比较多，基本上能错一半。还有新题型的话，特别推荐颉斌斌老师，完型的话，可以去听一下易熙人老师的课，颉斌斌老师简直就是新题型的神，后悔发现他太晚了，不过我考前听了一下，考研也对了四道，我认为完型提升空间不大，能提升个两三分。还有英语的作文是我最踩雷的地方，一定要去背作文，我当时想着知道英语作文123段分别要写什么，直接上考场去写，当时自信的以为词汇量够，结果我的英语大小作文写了一个小时。阅读和翻译，我觉得田静老师讲得都很好，静姐的灵魂三问很有用，你的做到最后的话，会发现题目的坑你都基本能找到相似的。

​		数学的话，我考的很差，也没有什么很好的建议，就是推荐一个Kira老师，然后就是一定要多做题，要把概念理解透，不能似是而非，考试出的角度还是挺刁钻的。

​		专业课我最后听了b站郭宝龙老师的，后来发现暑假听星星学姐的课程完全没有作用，所以专业课不报班也是没有问题的。你买了那个学校的题来做就可以了。郭宝龙老师真的讲得非常通透。

​		当初我暑假选的学校是北京交通大学，因为不想学通信原理，所以选了计算机院的一个专业，考信号与系统，那个专业只招九个人，但是最后在我们买的课的群里报名前已经快到了六十人了，还有另一个机构也做这个课程销售，估计群里也差不多有类似的人，人数实在太多，我就直接跑路了。所以在九月份到十月份之间，我非常非常焦虑要换学校，每天晚上回去就是背单词，搜通信考研学校推荐，有各种各样的问题，有的时候这个学校因为分太高被我pass掉，有的时候又因为这个学校学两门专业课，还有的找不到人家的录取信息。

给大家考研几点建议吧：

1.一定要努力，努力是上岸的唯一途径，，只要努力的人都会上岸，不要自己骗自己；

2.不要跟别人比进度，我一直比我一起学习的舍友进度慢，刚开始的时候我就非常焦虑，但最后慢慢的给自己说没关系，学的慢更扎实，慢慢的洗脑，这样才不纠结了。后期发现大家都上岸了；

3.不要去算班里的上岸率，你觉得那些稳上的人可能真的不一定有你考的好，反而是会有冲出来的黑马，所以不要纠结这些外在因素；

4.有一天可能状态好做的题都对，有一天状态不好做的都不对，这都很正常，不要过分沮丧；

5.考完研的时候，大家都觉得自己考不上，非常沮丧，但是不要过度的焦虑，好好休息一下，结果一定出乎你的意料，如果真的没有上岸，那也不要紧，路也不是只有一条，我有没上岸的同学找工作，一个月找的工作跟参加秋招的同学找的基本差不多。

## 写在最后

大学非常美好，但也要在享受生活的同时不断努力。

关于学习，作为学生来说，学习肯定是最重要的，不要一上课就跟舍友嘻嘻哈哈，也不要一上课就趴在桌子上呼呼大睡，你现在没有听进去的课，都是你期末的时候要熬的夜，这就是我和我舍友血泪的教训。我们在考模电的时候，最后两周，每天晚上都学到十二点钟。但是呢，也不用过分的追求高成绩，只要是听懂了这门课在干嘛，会运用就可以了。

关于竞赛，在大一大二一定要多多参加竞赛，互联网＋、大小挑。没有参加过竞赛，可以说的上是我大学四年最后悔的事情。如果你找不到队伍组队，可以去问代课老师有没有项目可以加你一个，或者说是去表白墙直接问学长学姐需不需要人。

娱乐方面，其实大学相对高中来说已经算是非常轻松了，你可以跟舍友、跟对象去看一看、玩一玩，了解你所在的城市，享受一下生活。如果可以的话，尽量还是参加一下社团，因为社团会带给你跟学习完全不一样的体验，你在这里可以学到很多人际关系方面的以及组织事务方面的知识。如果你有特殊的兴趣，也可以积极参加兴趣社团，会碰到一群志同道合的人，同时也能多多的增加学分，提高你的综测排名。

祝大家有一个快乐的现在和未来！

