#  [就业\]21-网络工程 骆祎豪  @ 腾讯云智

## 基本背景

>姓名：骆祎豪
>
>专业：计算机学院 网络工程2101
>
>签约公司：腾讯云智研发
>
>实验室：无
>
>QQ：824869352
>

## 个人经历与思考

- 入学前

  大学前没有接触过编程，单纯因为喜欢计算机同时是个网瘾少年，所以高考报志愿选了计算机相关专业，最后进入了专业第三志愿网络工程。

- 大一入学后

  大一走了许多的弯路，浪费掉了不少珍贵的时间。

  ①为了让自己忙起来丧失理智。

  刚入学后，发现周围的大伙都为着各自的目标每天忙的抽不开身，然而我却不知道自己的目标是什么。脑海产生的第一想法是提高在大学的社交量，于是乎跟风和大伙一起努力进入社团，最终成功“面试”进入了校学生会和社联，其后为了让大学生活充实起来又报名了西外的英语辅修，当时以为通过这个辅修能拿到第二学位，然而并不能QAQ。回放大一做出的这两项选择，作为过来人进行理性评价，我认为这是自己在大一当时盲目跟风以及自信心不足的体现。我并非反对参加社团，仅仅只是丛我个人的性格（更喜欢安静独处）以及丛自己做事目的（只是为了打发自己时间）来看，我并不适合参加。不过有一点是值得肯定的：进入社团不必担忧课外学分不够（但大一结束后拿学分的活动还有很多，不必焦虑）。

  if：
  如果以我现在的知识储备重回大一，首先我大概率不会选择加入社团。其次对于辅修而言，我更倾向于学习日语，而非重新温习英语。辅修非常累（1年时间中的每个周末都将失去），周末基本全天在西外（早8-晚6），但对于廉价的缴费来说还是非常值得的，如果真正的想要提升自己知识储备并能坚持的同学还是非常推荐的。

  ②想要加入学校实验室但准备不足。

  大一刚一入学就有许多的小伙伴自学C语言，HTML等目标加入校实验室。但我当时却不屑一顾，认为大学后续课程会进行学习，没有必要提前学习。并且当时对实验室了解并不多，不了解前后端等方向的含义，不知道自己应该怎么选择，最终只能止步于进入实验室的幻想。（虽然我也没有深入学习前后端，但自己的理解如下，前端：可以简单理解为制作网页展现给用户，更偏向于页面设计。后端：解决点击页面按钮后产生效果的逻辑实现过程，更偏向于功能实现）

  if：
如果重回大一，我仍不清楚自己能否坚持学习C语言进入实验室。但作为过来人，我强烈建议大一同学提前选定好自己未来研究方向后面试进入心仪的实验室，这对于考研/就业来说都是一种不错的选择。你的迷茫，不解和焦虑都会在实验室得到解决。

- 大二开学后

  大二是我最为迷茫的时期，回过头来我认为这个时期应该大胆做出选择。

  其实在大二时期我就已经在考虑大学结束后的道路了，但由于我优柔寡断、权衡利弊及瞻前顾后的原因导致自己在考研，考公和找工作选择间摇摆不定。在上大学前，我更倾向于自己要考研，但随着大学生活的推进以及阅历的增加，我对考研的想法产生了一些动摇。我需要认真思考自己对于考研的目的，是真正地想考研，还是说只是从众心理，我是否适合考研究生深扎于学术研究？大二期间的我，总徘徊于这些选择之中，那么最后选择了继续认真学习学校基础课，由以后的我来做出回答，这是导致我起步较晚的重要原因。

  if：
可以看到大二可以说是比较迷茫的时期，我也揣测未来的学弟学妹也大概率会徘徊于这些选择之中，如果能重回大二，我希望能腾出更多时间去了解这每一种选择，或者以排除法的形式大胆一些先决定其中一个目标前进，如果发现确实不合适再选择其他的道路。这也就是为什么我很推荐大家加入实验室的原因，通过这一手段可以以实际的行动代替空洞的思考和焦虑。如果可以在大二定下未来的目标，光着一点可能就是未来飞跃的开始，我希望大家能尽早的规划好自己的未来，多尝试以行动论证自己的想法，而不是空想。
  

- 我的SRE自学之路

  大一大二匆匆结束，我的大学体验也即将结束，经过前两年的大学生活，学习了C，Python语言，HTML三剑客，虽然我并不排斥他们，但也算不上兴趣极高。大三下，看着周围同学要么纷纷投简历找实习，要么为了考研猛猛泡在自习室疯狂准备学习，对我自己的前途怎能不着急？权衡考研和工作后，终于消除了高考后我对考研的稚嫩想法，我定心要找实习、找工作。恰好大三参加过校内的一次活动让我对Linux运维产生了一些兴趣，但由于对自己未来规划的时间较晚，只能草率地学习了些皮毛就把技术写在自己的简历上，当然有面试失败的场景，不过最终通过自己的三脚猫功夫成功找到了实习（国企的二级子公司），虽然月薪3500且在北京，没有任何福利（不管吃住），但经过自己计算后（实习两个月后基本不赚不亏），毅然决定去北京实习，我渴望自己也能像同学和舍友一样进到大厂享受自己劳动换来的报酬。到了北京，期间两次面试腾讯云智，但由于当时对部分技术原理掌握还不够牢固都被挂掉了，因此每天下班后苦心钻研技术并不断投递简历，终于在两个月后，七牛约我面试。到了七牛，终于接触到了大规模的服务器维护以及公司完整的体系架构，实习四个月后得知转正答辩在第二年的春招左右，为了提高找工作的效率，经过认真的思考最后还是决定回校秋招，再一次收到云智的面试，最后顺利通过。

## 对于就业的建议

1. 就我的个人经验来谈，如果选择就业，进入实验室是最好的选择。如果选择考研，实验室也是不错的选择，在实验室学习并完成自己的项目，这对于复试来说也许是一件很具含金量的事迹（考研和找工作均适用）。
2. 最好在大二时期确定好自己未来的方向（无论是考研，就业还是考公），确定好方向要有实际行动，否则纯焦虑。
3. 放弃掉学校帮忙找工作的想法，一分耕耘一分收获。
4. 在大四上学期之前有质量较高的实习经历，尽量在秋招拿到自己满意的工作，因为开年后毕业设计也是比较消耗精力的。
5. 学习技术要学精，深刻理解技术原理（考研和找工作均适用）。
6. 面试时应该想办法体现出自己的价值（考研和找工作均适用）。

## 总结

依据我个人的经验，如果对某个方向较为感兴趣并想要研究透，即使自己目前一无所知，但通过自己认真的学习，最终还是能做到洞若观火。所谓有志者事竟成，加油吧！
