# [就业\]21-网络工程 郭铭睿 @字节



## 基本背景

> 姓名：郭铭睿
> 
>专业：计算机学院 网络工程2101
>
>签约公司：字节跳动
>
>实验室：无
>
>VX：gmr921794，网络运维方向可加，也可加网络工程师24-26届群三十人左右，就职于华为美团京东字节得物腾讯等公司，方向数据中心、SRE、骨干网都可，交流学习技术亦或是扯蛋。

## 个人经历与思考

- 入学前

入学前没想过学计算机，第十三志愿进来的，前面十二个志愿大多是师范学校。看看现在，再回头一看之前做的一系列决定，只能再次感叹一下造化弄人。

- 入学后

大一初入学尚抱有一腔热血，想着一定要混出个名堂，但又因为西邮在北京一年就招俩仨，人生地不熟，没有学长学姐经验，于是像个无头苍蝇一样独自开启了摸索之旅，期间也踩了不少坑（对个人目前成就得到的帮助与付出不成正比）。

例1:挤破头想加入各种学生会社团。

当时光憧憬着丰富多彩的大学生活了，被各种来宣讲的社团忽悠的头昏眼花，于是萌生了一种没有加入社团大学生活是不圆满的这种想法，便特别想加入一个社团。那时多的时候一天三场面试，顶着湿热的天气东区西区来回跑，但是可能的确在与人打交道上的能力较为匮乏，所以还是没能如愿加入哪怕一个社团。可现在参考了一下周围的同学或是自己的面试经验，还是不由得暗自庆幸还好没进。叠个甲，不是说加入社团不好，它当然可以增强与人交往的能力，只是说对于就业来说性价比比较低。引经据典一下，之前面试某大厂的时候面试官跟我说，除非没得问了面试时间不够，否则是不会问你简历上社团经历相关内容的。

例2:没有挤破头加入一个实验室

如果你目标很明确就是就业，那么一定要加入一个实验室。

—----来自一个没加实验室人的劝告

刚入学时除了想参与社团其实我也想过学一门技术，后端里学过C、python，前端学过JavaScript、CSS、HTML5，也刷过一段时间算法题，但是无一例外没有找到一个合适自己的，直到舍友在大二下时给我提了一嘴网络工程师这个方向，我才找到了自己的归宿。这段摸索的过程大概持续了一年多，在找网络运维实习无果的很长一段时间里，看着其他加入实验室的同学早早已经确认一个方向，并且可以较为熟练使用一门或多门语言时，常常感到焦虑，怀疑过自己学习方向是否正确，想过如果我大一时也加了实验室，会不会现在已经像其他人一样找到日薪三四百的大厂实习了。尽管我最终也找到了，但我的答案依然是肯定的，如果大一就加入实验室，我可以更早的达成这个目标。

- 网络工程师之路

上文说了，这个方向是我大二下确定就业，但是没有拿得出手的东西的情况下，偶然从我舍友口中得知的。一开始只是疑惑这个方向和我们专业很符合，为什么周围没有人学呢，于是抱着试一试的心态开始了求学之路。资料是看B站各种辅导机构上传的华为网络工程师认证路线学习视频，花费三个月左右的时间拿下了数通方向的HCIP证书（强调下，证书没什么用，但是学习过程非常重要！），并且如愿找到了一个河北廊坊的小公司实习，那个时候实习培训两周，一天50，管住不管吃，培训完一个月4000，不管住不管吃，除去房租和天天吃快餐的钱，一个月能攒2000左右，与此同时对比那些快手实习一天400的人，我真的很羡慕，虽说攀比是偷走幸福的小偷，但也悄悄加深了我想找个大厂的决心。于是实习期间我下班回去就继续钻研技术，骑驴找马的投简历。两个月后，京东约面了我。加入京东后，首次摸到了真的交换机，并且因为公司规模大，所以网络规模也大，学习体系完善，能学到了很多外面学不到的知识，因此网络工程这方向，加入一个有规模的公司很重要。我在京东一共实习了四个月，顺利在秋招之时成功过了转正答辩，回学校期末考试的时候想着手里就一份儿offer谈薪时没有底气，于是又开始约面，把字节的面试过了，最后开奖时考虑到月base和平台还是去了字节，方向也从数据中心运维转成了骨干网运维，直到现在，仍对京东的同事抱有感激。

## 就业经验

想到啥写啥了，顺序乱的。

1、确认就业的话，加入一个实验室。

2、想在大四上找到好工作，大三要有过实习经验，不光提升自身竞争力，实习转正也是一条成功率很高的路子。大三下要有实习经验，最晚在大三上的期末较为熟练的掌握一个方向，越早越好。

3、骑驴找马，offer多不压身，开奖时还能a一a。

4、网络工程师方向看到HCIP程度就够了，就提前开始找实习吧，哪怕不过，积累面试经验，查漏补缺也相当重要。

5、善解人意的导员很重要。京东实习时同期有个重邮的哥们都快转正答辩被导员叫回去了，被迫辞职。

## 总结

根据我个人经验，网络工程师学习周期较短，好好学三个月左右成型，学习难度较低，看看视频，ENSP跟着敲一敲，记一下笔记，刷一刷HCIP的题库。薪资上限也就是大厂技术岗价格（不含量化，那个太吓人了），薪资下限就是运营商。工作强度白天看部门，但晚上无论如何基本上都偶尔涉及跨夜加班，割接窗口为0点至6点，当天割接第二天可以适当晚来或者不来，不能熬夜的慎入。出差频率相比于其他行业较高，全国可飞。

总体来说就是性价比比较高，没那么喜欢编程的可以考虑一下。
