# [CN]19-付凌峰 @西安电子科技大学电子工程学院专硕

` 写在前面：在写这篇文章的此时此刻，（2023.07.13），我已经来到西电打工了，早已开始怀念大学那轻轻松松的日子。`

` 在今年5月份（2023.05）我们马上毕业之际，我的舍友李浩宇同学和我讨论了建立西邮飞跃手册这个想法，我很支持他，也很佩服他。所以，在写这篇文章的同时，我怀念在邮电大学的时光，感叹时间白驹过隙。最后也祝愿我的伙伴们以及正在读这篇文章的你前途似锦，学有所成！`

## 基本背景

姓名：付凌峰

专业：电子工程学院  电子信息工程（中外合作办学）

初试成绩：总分375

政治：68			  专业课（电路、信号与系统）：133

数学一：110		英语一：64

科研与比赛：

| 2021全国大学生数学建模竞赛                     | **陕西省一等奖** |
| ---------------------------------------------- | ---------------- |
| **2021全国大学生电子设计竞赛**                 | **陕西省二等奖** |
| **2021全国大学生电子设计竞赛陕西高校校级联赛** | **陕西省二等奖** |
| **三好学生**                                   | **2次**          |

联系方式：QQ/E-mail ：1330699512@qq.com



## 最终去向

西安电子科技大学  电子工程学院专硕（新一代电子信息工程085401）



## 送给学弟学妹们的建议

**如果你是大一/大二的同学，请认真阅读此栏；如果你是大三/开始备战考研的学生，可以跳过此栏。**

+ 社团

  刚经历完高考，带着对大学无限的憧憬，我们踏入了西安邮电大学。各种各样的社团、学生会纳新一定让你们兴奋不已。这里我表达一下自己的看法，如果自己真的想要加入一个社团，对于社团的选择，一定要是自己真正喜欢的；除此之外，大学最主要的还是学习，不能让欢乐的社团生活成为自己的主流。我只在社团呆了一年，大二开学就退出了。这是我对社团的看法（仅代表个人观点）：进入社团，可以交到更多的朋友，扩大自己的交际，丰富课余生活；但是，在学习上没有什么帮助，这也是我退出的原因。

+ 实验室

  我很推荐大家加入学校的实验室。我所在的实验室是237实验室（地点：电院403，每年4月底纳新）。在实验室里，你可以学习更多的知识技能，参加很多竞赛，积累经验，提高自己的综合能力；同时，在实验室里能交到志同道合的朋友。在选择实验室时，要和自己的专业相匹配，或者匹配自己之后的学习方向（我是电子专业的，想学习硬件、嵌入式，加入的实验室也是这个方向。我舍友打算研究生、博士生进军计算机方向，就加入计算机学院的实验室）。在实验室里，自己能得到学长的指导，可以避免很多坑，了解更多的信息（我考研时实验室学长帮助我解决了不少问题）。
  
+ 大学规划

  很多同学在大学时没有自己的规划，总是随波逐流。在大一大二和大三上学期，一定要好好上课，要保障学会课堂的知识，但是也不用把课余时间都投入这种学习中（除非学校有保研名额）。在课余时间，就可以进入实验室里学习、备赛。当然要记住要劳逸结合。

+ 竞赛

  在实验室中，自己可以接触到更多的资源，比赛相关的消息会很多。没有加入实验室的同学也不用灰心，自己也是可以报名比赛的，哪怕自己没有过硬的实力，加入比赛也可以让自己了解其中，然后再为自己的学习做出规划。



## 给考研的同学

` 考研是一场持久战，坚持到最后才可能是胜者`

之前有很多同学问过我什么时候准备考研，我认为一年的时间足够了，从大三寒假开始。时间太提前、战线过长，很多人会坚持不下。

下面分几点来详细介绍考研：

+ 选择学校

  如果刚开始没有明确的目标，可以选择先学习，5月之前做出决定我认为都不晚。

  不能否定自己，也不能好高骛远。

  可以将数/英一/二的选择来作为报选的参考，如果自己在高考时，对数学有自信，能耐心啃下硬骨头，可以选择数学一。

+ 按时间段来划分考研

  考研一般分为三个阶段：基础，强化，冲刺

  从开始考研到6月，这是基础阶段。记住，基础要打扎实，不能比速度，不能放过任何一个问题、难点。

  （6），7，8，9，这是强化阶段，这个阶段开始加入专业课，而且学习难度急剧上升。我建议暑假尽量留校学习，不仅学习氛围好，而且和同学聊天也能解决问题，或者散心。强化是最关键的几个月，很多失败的案例，就是从暑假开始摆烂的。

  最后的三个月，是冲刺阶段。这个时候，基本每天都要刷真题、模拟题，而且心态很容易出问题。有时候刷题考的很好，心里开心觉得稳定上岸了；第二天刷一套卷，错了很多，就瞬间心情低落。很多人都面临这种情况，要坚强起来，不能让情绪影响自己，可以选择和同学聊天，切不可急躁。

+ 按学科来划分

  + 数学

    这是最重要的一科，是需要投入最多时间的一科。我对于学习数学的建议是：做题时，要脱离答案；在刚学习新知识点时，做题时可以查阅公式，但是不能看答案，除非放弃。在冲刺阶段刷真题时，要模拟真实的考场，达到完全闭卷，这才能检测自己。其次，学会积累错题。

  + 英语

    每天都要背单词（从开始考研到考研前几周），我的英语是弱项，所以每天早上花费半个多小时背单词，晚上再背20分钟。考研词汇有5000多个，但我只背了3000个高频词，从3月到11月，背诵了3遍。除了这些单词，在作真题时，一定要积累生词，这些词汇更为重要。
    
    对于英语作文，我准备的很不充分，只在考研前一周才准备（大家千万不要学我的进度）。我觉得一个月的时间足够了，我考研时大家很推荐石雷鹏老师的作文课，大家听一下模板，就可以直接背诵。
    
  + 政治
  
    对于考研报考理工科的同学，我觉得政治不用学的很痛苦。
  
    9月份学习政治，第一个阶段我看的是徐涛老师的强化课（基础课不用看），搭配着1000题，每天晚上学累的时候，开着倍速看几节课，听徐涛老师讲故事，做做选择题，挺放松的。用50天左右看完课，接着进入下一个阶段。
  
    10月中旬，可以跟看腿姐的班，接下来的时间，都可以跟着腿姐学习。（提高选择题正确率，大题回答思路）
  
    关于政治的背诵，平时在写选择题时，可以积累一些；大题的背诵不用特别提前（因为背了也会忘），最后30天，再猛背大题。
  
  + 专业课
  
    专业课我认为是性价比最高的学科了，和数学相比，投入的时间和所得的分数的比例的很高的。建议6月开始专业课，关于专业课的学习资料，基本都是在tb上买的课，这样可以省去自己来整理资料。和数学相比，专业课较简单，在学习中，要做到学会每一个知识点。
  
+ 从上面可以看出，最后30天，英语和政治的学习占用了很多时间，所以，数学和政治一定要在平时打好基础，这样才能在冲刺阶段从容应对。

+ 学习方法的建议

  学累了就玩，玩过瘾了就学；学要学得高效，玩要玩得尽兴。

  这就是我的学习方法。说实话，从3月一直到考研前几天，我每周六晚上回宿舍玩游戏，无一例外(●'◡'●)。在图书馆里感到不能集中精力，努力调整也不行，那就去放松，玩半天根本决定不了整个考研；而低效率学习不仅会把自己搞的很累，还会心情低落，产生焦虑，得不偿失。

  要真正做到劳逸结合，保证自己坐在图书馆里的每时每刻都是高度集中地在学习。

关于考研我就写这么多，复试的话这里就不写了，每个学校的情况都不一样。

## 题外话

因为这是西邮第一届的飞跃手册，挺有纪念意义的，我再多说一点话，也可能这是我最后在西安邮电大学留下自己的痕迹。

下面皆为自言自语，大家看个乐子就行。

大学这四年，我结交了很多朋友，他们对我帮助了很多。

+ @董再渊 @同子浩 @李浩宇 @张毅迅 @王小龙 ，和你们做这四年的舍友，真的很高兴有你们，一起打游戏，一起做课设、大作业，互相监督学习，以及KTV里那标志性的点歌。疫情时，大家共同度过，互相帮助。

  @张毅迅，刚上大学时，我是在你的影响下，才加入的实验室，并且了解到各种的比赛。我还记得当时你的C语言特别好，我当时一直问你问题，你都会耐心解答（可能现在的话就骂起来了，哈哈）。

  @李浩宇，你是咱宿舍，甚至咱专业的榜样。你每天晚上11点半才回到宿舍，4年下来，无一例外啊。课余时间一起健身的时光，还历历在目。大家对你的评价都很高，不管是个人能力还是性格。希望你能在美国再接再厉，达到自己真正的高度。

  @同子浩，平时和你扯皮最多了，每次和你打游戏、聊天都感到轻松诙谐；也希望你能去往自己心中的目的地。有机会的话在西安一起玩。

  @王小龙，哈哈，很喜欢和你一起吃饭时听你讲故事；祝你工作顺利。

  @董再渊，平时话不多，但是只要说出来，就是金句！祝前程似锦。

  在这里，再次感谢 @电子1909 的所有同学，和你们在一起的这四年，是我最快乐的时光了。

+ 除此之外，感谢我的比赛队友，@靳博川 @张跃龙 @赵清竹；感谢帮助过我的学长 @17级学长 万相宏  @18级学长 连帅豪  王国龙



**大学，真的是一段宝贵的时光，希望你们能够创造属于自己的大学珍贵回忆。**

行了，就说到这里吧，里面可能有错别字，我也不检查了，明天还要起早来实验室打工呢。

有问题可以QQ/邮件联系我



2023/07/14  PM 9：40. 西安电子科技大学科技园







