# 19-佚名-考研&就业

> **专业**: 电子工程学院
>
> **成绩**：Rank: 18/208;
>
> **E-mail**: 1664886277@qq.com **QQ:** 1664886277
>
> **其他**: 虽然我是电子信息工程专业，但本科阶段的学习均与软件方向相关。

## 前期准备

### 大一

大一开学时候，先是了解了本专业在本科阶段的就业形势，一级学科专业学的东西确实比较杂，比较适合考研。而且对自己动手能力、识电路图能力不是很有把握，就打算学点别的。机缘之下就开始了学习C语言之旅，后面加入电院的一个软件实验室。鉴于对敲代码也不排斥，后期就果断选择了这个方向。再将前端与后端进行对比：前端只有一种语言、后端有很多语言，学习的成本也比较大，就选择学习了前端。大一阶段主要是学习了C语言、HTML、CSS、JS基础。因为疫情原因，在家里学习反倒更专注，弊端就是当时看视频比较多，思考不多。另外、还加入了一个小挑的项目，文本、PPT、答辩的能力也有了很大提高（从此就多干了很多类似的活/(ㄒoㄒ)/~~）。总之，大一还算比较快乐地度过了。

### 大二

大二上开始继续学习JS高级部分、节奏不算快。寒假学了框架照着做了个项目。等到大二下，就感觉时间紧张起来了，3月学习了JS数据结构，为了进一步锻炼算法能力，想着重新捡起C语言（也方便考研机试）参加个蓝桥杯（不支持JS程序设计）5月份-7月份，完成软件杯的微信小程序的项目。暑假时期想清楚了要考研，就学了数模，9月比赛幸运地拿到国二，10月接着再做了个项目，想明白自己考研的科目学硕+408，就着手准备考研的信息和资料。

### 考研

11月、12月看着王道视频记了数据结构、计算机组成原理的笔记以及部分选择题。

1月、2月看了操作系统和计算机网络视频。英语看了田静的《句句真研》语法加强了一下、顺便参加了数模美赛搞了M奖。

3、4月学高数（先做1800、紧接着660），英语每天背单词、完成一篇英语阅读、看了唐迟的《阅读的逻辑》

5月线代（先做1800、紧接着660）英语每天背单词、完成一篇英语阅读、专业课操作系统选择题

6月概率论（先做1800、紧接着660）英语每天背单词、完成一篇英语阅读 80篇英一阅读、暑假前完成了一刷！、专业课计算机网络选择题、数学基础阶段完成！

7月高数强化（严选题）+数据结构强化。政治晚上睡前听一节徐涛强化课，也不做题（也记不住），就是看着记笔记、理解理解

8月线代强化（880）+计算机组成原理强化。（数据结构、计算机组成原理这两门课基本上是每一节都会出题的）、政治徐涛强化课完成！

9月概率论强化（880）+数学笔记梳理、操作系统和计算机网络强化（这两门课408重点非常突出、难度比自命题小很多）专业课强化完成！、数学强化完成！

10月开始做数学真题。一刷专业课真题、二刷英一真题、政治听腿姐的课，开始背一些碎的知识点。

11月数学模拟题、二刷专业课真题、开始听王道冲刺，背专业课知识点。做政治肖八

12月就继续模拟题、背知识点、背作文模板。做政治肖四、最后大题背的腿姐押题（9页纸）！确实很牛、反向押题也中了。

Unluckily, 考前三天羊了……高烧、宿舍躺了几天，有一瞬间想过弃考，但是还是坚持下来了，考完核对了下数学选择题答案、发现前两个都不对，就没有继续了，大概知道考研时候脑子的情况了，准备春招。

## 反思

除了考研发烧这个很大的影响，我觉得在学习过程中，我误判了专业课数据结构和计算机组成原理的难度（当事人就是很后悔）。强化距离基础将近半年，导致时间不是很充裕。王道的强化课一定要看，我还是八月中才想起来的，导致浪费了很多时间。数学的话，就是数一比数二多的几章是真的难，建议第一次学就扎实一点，搞清楚，要不然后期很麻烦。另外，数学也要记笔记，多总结！

## 就业

emm……, 前端真是好久没碰了，先是大致梳理之前的项目，然后看看语法知识点，再搞一个项目（毕竟这一年前端生态变化还挺大）3月了开始海投、边手撕JS代码、边背八股、4月签了小厂，其实也没持续很久。

面试是相互选择的过程，还是要自信。这个过程好像只有真的面试才能锻炼 QwQ。第一次面试就是快手，疯狂在面试雷区跳动。后面想起来真的是一言难尽……一般约面试尽量2天内，避免排序挂。还有就是简历还是很重要的。就比如阿里一面问了我一堆数学建模，但是考虑和职位相关性不大，没咋准备，说的反正磕磕巴巴的。当然，其他公司就没有问过了。最后呢，就是别一直等投出去的结果，该学啥复习啥按自己进度走，别被面试搞节奏。



